---
tags:
- Label/Linguistics-语言学/造语
---

# 语言学

**参考**

[屈折语、粘着­语、孤立语分别是什么？](https://www.zhihu.com/question/20559546)

[模板:语言单位 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/Template:%E8%AF%AD%E8%A8%80%E5%8D%95%E4%BD%8D)


## 0. 我自己の语言体系

1. 语言学：研究语言，是最高最高的概念。
3. 词汇学：没卵用。研究词汇的起源和发展、词的构造、构成及规范
2. 词法学：又形态学、构词学；研究单词内部结构与其形成方式；


1. 孤立语：汉语最为典型。语序固定；词素和单词的一致性；词素没有形态变化（无变位 flexion、词素的无变化性、无词缀）；虚词对表达意思很重要；
2. 黏着语：通过词缀和词根的组合创造词语；例子有日语韩语。语序固定；词有形态变化，通过前缀、中缀或后缀；词根语素 & 变词语素相互独立；1 种变化只表示 1 种语法意义；大多能不受限制地在词素加上更多词缀作为修饰语；在大多数案例中，黏着语和屈折语之间的界限并不明显，都为综合语的一种；黏着语的主要特点是其“黏着”高度体现在句法结构中，而不是简单的名词构成；
3. 屈折语：通过词缀和词根的组合创造词语；有词形变化；词素的多功能性，1 种变化语素表示 N 种语法意义；屈折语的词根词缀相对更为固定，黏著语的词缀更复杂、独立性更强；词素的不可分割性，词尾和词干或词根结合十分紧密，脱离开词尾，句子中词根不能独立存在；在这里，词根的重要性突出，而且词根结合处往往发生语音变化
3. 多式综合语：又复综语；分不出词和句；黏着语的子类；
4. 一种自然产生的语言是无法严格划分到某一类的，充满了杂糅和例外。
5. 话题优先：不合法，但意思明显，能给你补上。
6. 语法：语言是超过语法的，语言具有开放性与无限性，语法绝对无法覆盖语言。证据就是 19 世纪 60 年代起 20 多年使用规则来分析句子，但效果很差，直到 20 世纪 80 年代开始使用统计，语言处理方面才有了质的飞跃。


3. 语法：结论——不要用「语法」这个词，当这个词不存在，它什么都是，无法解释其他任何概念。首先，就没有什么「从语法角度」，语法太广泛了，音、句、词、字、义，哪个不是语法？所以我认为，语法应该理解为「语言的法则」。当它指定某语言比如英语，语法就是句法、词序、时态等等，放在其他语言就又不一样了。当它指向所有语言时，它就是个纯抽象概念，因为它无法给出具体通用定义，你最多只能说 XX XX 等，这个语言有 XX，另一个语言没有，那给语法下个通用定义有啥用？它就跟「语言学」一样无法说清楚任何东西。语法这个词就是在扯淡。
4. 语法：我现在对「语法」有了新的理解与明确的定义，语法就是，给你一个句子，给你句子里每个词的直接意思，如果你不懂语法，就无法理解这句话；如果你懂了语法就能理解这句话。嗯，就是这么简单粗暴的定义，且适用于世界上的任何语言。可能有人不服，给我直接意思，我不会猜吗？emm......如果英语的话，有一定机率猜到，因为实际上你的中文语法认知参与了工作，一定程度上代替了英语语法。但「编程语言」就能很好的体现这个定义了，拿出一段源代码，别说中国人，给随便一个美国人，他能看懂？虽然这个例子有点极端，但事实确实如此。
    0. 语法角度：瞎扯蛋
    2. 语法意义：瞎扯淡
3. 语义：我称为「语言の意思」
    0. 义素：意义（内容）の单位
3. 语调：你可以不学它，学了也影响不了其它能力，相当独立
4. 语素：
5. 句法：
6. 句型：
7. 句式：
7. 句子：又语句。
6. 词法：
2. 词：又词语。1 个词可能有 1 个语素、N 个语素；1 块词表达一个意思，一个意思可能由 N 个词甚至是句子构成。我认为不存在不表意的词。
2. 词汇：词汇是词语的集合体，好比树林和树的关系。
3. 词类：不管句子，将这门语言的所有词语拿出来进行整理，整理完就是词类，如日语十大品词、英语八大词类。
4. 词性：在句子中，如果一个词类能单独作为完整的语法成分，那这个词类就是句子的词性，或者说词性。例如徐磊说的「名词性」「动词性」「形容词性」「副词性」。
5. 词形：
5. 词干：又词根。
2. 词序 & 语序：可能同义，可能明确区别，具体看是哪个语言。
3. 词素：
