---
tags:
- Label/Article/Industry-工业科学/IT/APP/OS/BootLoader
---

# 引导
## 二八法则
**删除任意系统**：两步，删引导记录（EFI 分区相关文件）和删分区。留 windows 用 EasyBCD；留 linux 用？？？
**添加任意系统**：用 U 盘启动盘，windows 用 winpe、linux 用 yumi
**目前的完美方案**： 64 g U 盘 YUMI UEFI，fat32 格式，手动写入 winpe 和 linux，一个 win10 iso 复制进目录给 winpe，别新建分区。16 g U 盘 acronis、grub、efi shell 用「一个不知道叫什么好的U盘启动工具集」。


## EFI分区 & /boot分区



为什么会有 EFI 分区与 /boot 分区？两者到底哪个是启动盘？

按照网上的说法，要分「EFI 分区」和「/boot 分区」是因为不支持 UEFI 的主板只能以 MBR+bios 的方式开机，MBR+bios 一般要求单独划分一个 /boot 分区作为引导分区来存放引导程序，所以需要 /boot 分区，不过现在的 Linux 系统很多可以不划分 /boot 分区了，对新手比较友好。而新式的 UEFI 开机则用的是 EFI 分区而不是 /boot 分区（同样不绝对，有些 Linux 发行版还是用 /boot）。

**如果你嫌麻烦，有个万能的方法，装 Linux 系统的时候 `EFI 分区` `/boot 分区` 2 个分区都创建，每个分区 512MB。（Ubuntu 还有个「安装启动引导器的设备」选项，下拉框中选择 `/boot 分区` 的分区编号即可）**

TL;DR

硬盘必须进行「分区」才能使用，旧的分区规范叫做 MBR，新的分区格式规范叫做 UEFI，所以所有的硬盘（HDD、SSD、U盘 etc.）都可以分为「MBR 格式硬盘」与「UEFI 格式硬盘」。

有些老一点的主板只支持 MBR 启动盘，引导分区所在的硬盘必须是 MBR 格式。如果你的系统所在的硬盘是 MBR 格式，那就可以正常使用。如果你的系统分区所在的硬盘是 GPT 格式，不好意思，无法引导，你连开机都开不了。不过这点已经不用担心，最近几年的所有主板，无论是台式机还是笔记本亦或是树莓派，都支持了 MBR 和 GPT。

> 我那台华硕笔记本就不支持 GPT

老式开机 == MBR 分区表 + bios 引导
新式开机 == UEFI == GPT 分区表 + EFI 引导

> EFI 引导也常常被叫做 UEFI 引导，这里为了区分整个 UEFI 规范与 UEFI 规范中的单纯的引导程序部分，故称「UEFI」与「EFI 引导」

可以注意到，真正的新式开机是没有 bios 引导参与的。

UEFI 规范兼容 MBR+bios。举个最直接的例子，U盘启动盘，一个 UEFI 的U盘启动盘在支持 UEFI 的主板上，可以以 UEFI 的方式启动；在不支持 UEFI 的主板上，这块 UEFI 启动盘可以以 MBR+bios 的方式启动，极大提高兼容性。

注意这里有一点，支持 UEFI 的主板一定支持 MBR+bios，只不过你都支持 UEFI 了，干嘛还要用老旧有缺陷的 MBR+bios？

UEFI 一般都与 GPT 搭配，当然据说 BIOS+GPT 和 UEFI+MBR 也有，不过会出各种问题，这就在本篇讨论的范围之外了。



有没有大神能通俗地解释一下安装 ubuntu 时 /boot efi /boot/efi 这些分区的问题

EFI 分区：专门放各种操作系统的引导文件，无论 Windows/Linux/MacOS，需要 FAT32 文件系统，这个分区由主板的 UEFI 引导器读取。

在 Linux 下“EFI 分区”默认挂载路径为 /boot/efi 而已，和 “/boot 分区”没有关系，就一个路径而已。

注意，只有MBR用EasyBCD，UEFI不需要，网上有UEFI系统用其他UEFI专用软件（类似MBR用的EasyBCD软件）按照类似于MBR的安装教程装双系统的，但我觉得没必要用而且多半没有什么用。（所以说我下面的方法是MBR用win作引导，UEFI用ubuntu作引导，有人说用ubuntu引导到时候删除ubuntu会很麻烦，其实直接到win10磁盘管理里删除ubuntu的卷就行，一点也麻烦，就是UEFI创建的EFI系统分区没办法删除，那就用DiskGenius软件删除，网上应该有这软件。如果这段说明看的云里雾里，完全没有关系，相信我，跟着下面的教程做就是了。）

efi：这个就是实现你双系统的原因了，这个就是用启动 ubuntu 的目录，里面会有系统的引导，这个文件其实只有几十兆，但是我们建议将其划分为 200M 文件格式为efi，这个分区必不可少，否则后果你懂得！

（这也就是MBR和UEFI的区别！！！！不用/boot，看不懂请忽略这句话）


## UEFI & BIOS
UEFI 和 BIOS 完全不同，不要套用任何概念。指定启动项顺序后，硬盘 の UEFI 启动所必须的是 （FAT32 分区）：EFI/boot/boot{架构如 x64}.efi。「只有基于 EFI 的电脑系统才能从 GPT 磁盘启动」，DG 这么说的。

Linux 最简单地找出系统引导使用的是 UEFI 还是 BIOS 的方法是查找 /sys/firmware/efi 文件夹。如果使用的 BIOS 那么该文件夹不存在。

UEFI 模式
开机
启动模块根据启动项顺序依次查找所有 （FAT分区）：\efi\boot\bootx64.efi
加载\efi\microsoft\BCD 启动菜单文件。这里加载\efi\microsoft\BCD 启动菜单文件是因为当前的efi文件的内容是微软写的，efi内容下一步就指向\efi\microsoft\BCD。我们当然可以创建一个abc.efi,然后改名，bootx64.efi 或者bootia32.efi，让UEFI开机的时候加载，这时候你可以让你自己写的abc.efi指向
按照BCD里面的内容进一步启动

UEFI 初始化：运行预加载环境来直接初始化CPU和内存，CPU和内存若有问题则直接黑屏
UEFI boot manager：UEFI 启动后会用 UEFI boot manager 默认读取 /EFI/boot/boot{架构}.efi
枚举 UEFI 启动项：枚举搜索各个硬件的UEFI驱动并相继加载
启动操作系统的阶段，同样是根据启动记录的启动顺序，转到相应设备的引导记录

- 【BIOS 接手[主板]】
    - 可选：BIOS 界面 接手：设置磁盘顺序（如 U 盘、硬盘、光盘、windows boot manager）
    - BIOS根据CMOS中用户指定的硬件启动顺序，读取相应设备的启动或引导记录。执行之后，后面的事，几乎就跟BIOS没啥关系了。
    - 这个存储设备的前 512 bytes 是不是以 0x55 0xAA结尾？不是，那就跳过。找下一个设备。是的话，嗯，这个磁盘可以启动。加载这 512 字节里的代码，然后执行。
    - 一旦BootLoader程序被检测并加载内存中，BIOS就将控制权交接给了BootLoader程序
- 【MBR の bootloader 接手】
    - MBR の 446 bytes：启动代码，存储 BootLoader 程序
        - 作用一：检查分区表是否正确
        - 作用二：将控制权交给硬盘上的引导程序（如GNU GRUB）
        - 这个代码是各家的系统安装程序写进去的，目的是启动自家系统。
        - 比如你装（或者重装）了 Windows，这里面就变成了 Windows 的启动代码。将winxp的引导代码写入mbr，bios就引导ntldr
        - 比如你装（或者重装）了 Linux，这里面就会变成 Grub 的启动代码。如果将grub写入mbr，bios就引导grub
    - MBR の 16 bytes：分区表 1
    - MBR の 16 bytes：分区表 2
    - MBR の 16 bytes：分区表 3
    - MBR の 16 bytes：分区表 4
    - MBR の 2 bytes：结束标志字 55 AA
- 【grub 接手】
    - Ubuntu
    - Windows Manager
- 【OS 接手】
    - Kernel
    - Init
    - Runlevel

## BIOS 设置
1. Advance 页 USB Configuration 项：Legacy USB Support - Enable；xHCI Pre-boot Mode - Enable？
2. Boot 页 Launch CSM 项：Enable
3. Security 页 Admin Password 项：设为 abc123，进 bios 用，user 只能看不能改，admin 能改
4. Security 页 Secure boot menu 项：Secure Boot Control - disable
注：我实测推荐的设置。CSM 开启使得可以支持 UEFI 设备和非 UEFI 设备。关闭 CSM 则识别不了 mbr usb 设备如 U 盘。开 CSM 前提是关闭该死的 Secure Boot。

## YUMI
经测试，**YUMI 支持 UEFI 或 BIOS**！
制作多系统启动盘的工具：YUMI、E2B、g4d、g2、UNetBootin、xboot、
常见 bootloader：windows manager、
如果要创建windows系统的自启动u盘，那么需要在step2处选择try an unlisted iso/try an unlisted iso（from memory），前者适合windows安装镜像，后者则适合windows pe内存系统。YUMI在创建自启动u盘的时候，会在u盘中创建mbr，并且还带有自己的引导界面，从而可以对多个需要自启动系统进行有效的管理。如果U盘被占满，你需要删除其中某些iso的话，还是运行YUMI，勾选“remove an installed item”来选择需要删除的已安装U盘系统。这样一来，选定的系统也会在启动列表中被删除，而其他项目不会被影响。需要注意的是，在创建第二个或者以上系统的时候，不能够勾选“format X:\Drive（erase content）”项，因为它会格式化整个U盘哦。当前有2种版本，有些新机型，建议下载YUMI UEFI版本

**实测**，失败。bios 开启 CSM 后成功！

YUMI UEFI 版本，务必用 fat32 格式才能支持 uefi 启动，不然用 uefi 版干嘛。当然 uefi 支持的系统跟正常版有些不同，比如 uefi 版有 ATI，但总数远少于正常版。pe 已测试成功，step 2 选 windows 10 installer ，**但是请别装 win10 镜像！无论如何都会显示磁盘不足，从而导致整个引导不稳定。**。

## E2B
**请放弃 E2B 的 BIOS！请放弃一切 BIOS 启动！宁愿用 Rufus 做 UEFI！**
E2B 有 2 种用法，「直接のbios」和「间接のuefi」。「直接」就只用到 E2B + iso，缺点是不支持 uefi，因此推荐以NTFS格式制作，因为即使以Fat32格式制作，也不能直接支持UEFI启动，且可以自由用 DG 建立新分区，无影响。「间接」要用 RMPrepUSB 或 MPI 来支持 uefi。推荐「直接」，在 bios 启动可以打 100+ 分。「间接」无论如何都很繁琐。**结论是 E2B 只支持 bios**。

Easy2Boot只能从BIOS启动引导ISO文件——PE的、Windows系统的、Linux系统的、......，不能从UEFI启动引导ISO文件——PE的、Windows系统的、Linux系统的、......

3. Easy2Boot本身实际上只能从BIOS启动，不能直接从UEFI启动，要安装UEFI启动的系统，要启动支持UEFI启动的PE的ISO文件则先要把系统及PE的ISO文件制作成imgptn文件，再把制作成的imgptn文件用四叶草来启动、安装，而同时电脑一定要设置成BIOS启动与UEFI启动的兼容模式，BIOS启动优先，还要同时关闭安全启动才行

Esay2boot：对于直接解压至启动盘的E2B安装方式，需安装并启动 RMPrepUSB ，选择安装 GRUB4DOS 至MBR和PBR，以引导U盘启动。

Windows系统的ISO文件Easy2Boot只能进行BIOS启动系统的安装，Windows系统的ISO文件所制作成的imgptn文件Easy2Boot则既能用来安装BIOS启动系统，又能用来安装UEFI启动的系统。Windows系统的ISO文件所制作成的imgptn文件必须是“运行MakePartImage_AutoRun_FAT32.cmd”来制作——制作出来的虚拟磁盘的格式是FAT32的

ATI 创建应急 iso 时可以选基于 winpe 还是 linux，创建完就放入相应文件夹就行。但经过实测，失败。

## grub2
1. grub2の安装、升级、重装、启用、停用、卸载
2. grub2の命令行模式 in 引导中
3. grub2の编辑模式 edit mode in 引导中
4. grub2の引导 iso in 引导中
5. grub2の配置文件

方法①：开机进入 g2 - 命令行，手动 menuentry 、isofile、loopback、linux 、initrd。重启再进 g2 就看到了。
方法②：提前改 g2 配置文件来增加一个选项，无论 iso 是否存在。开机进入 g2 后对该选项编辑（按 e），改掉文件路径。
grub2不支持iso，所以只能使用syslinux的MEMDISK加载iso等镜像，但是MEMDISK也仅限BIOS中使用，不知UEFI有没有直接加载镜像的办法？

## GPT & MBR
**记得放系统的硬盘只能用 GPT 分区表就好**，其他影响不大。GPT 能使用大于 2.2 T 的硬盘，MBR 不行。MBR 最多4个主分区，超过 4 个再分区只能通过逻辑分区。ESP MSR 分区不能少，磁盘所有的分区都用 4K 对齐。

## Linuxの挂载
1. 为什么还需要给 / 以外的目录分区？我认为主要是为了数据与系统分离，比如将另一个分区挂载为 /home，就能安心重装系统。
2. Linux 除了 / 的分区外不需要太多分区，务必分区的：/home；可能分区：/SWAP、/usr；其他目录别分区。
