---
tags:
  - Label/Article/Industry-工业科学/IT/Mindset/Words
---

## ~~第一次经验谈~~

0. 代码会腐化。
0. 如果代码无法重构，程序立刻就会死。
3. 万事开头难：整个逻辑都写完了，重构（才）就轻松了。
1. 万事开头难：面向过程代码写完了，再考虑封装。哪怕一堆 for if 嵌套都没关系，代码写出来了，封装和模块化就简单了；不写，想破脑袋都想不通，人脑不是计算机，内存只有 7，这和做数学题是一样的，你不可能空想出后续可能出现的情况，你只能一步一步算
7. 万事开头难：逻辑复杂的，写在纸上整理思路，把步骤和每一步需要的变量列出来，然后一步步对照翻译成代码，直接嵌套，别想着封装（顶多最初一层进行一次封装）。
5. 万事开头难：命名先随便起，最好长点，反正要重构。
4. 万事开头难：将所有代码写在一个文件里。除非有经验，或者需求十分明确，代码没实现完之前，你是想不出什么合理的模块化方案的，代码写完，然后封装完、重构完，这时再考虑分成多个文件。
2. 万事开头难：如果你预计业务逻辑比较凌乱，无脑定义一个类来写函数，而不是用函数来嵌套函数。可以提前降低维护复杂度，方便以后修改功能。
3. 如何代替全局变量：全局变量（即模块级）只允许写函数和类。
4. 如何代替全局变量：`if __name__ == '__main__'` 只允许写 `App().main()` `main()` `run()` `start()` 这样的调用代码，且不超过 5 行，作为程序入口。
5. 如何代替全局变量：嵌套的函数或类，不要直接使用命名空间以外的变量，除非是 `self` 变量、全局函数、全局类，优先无脑使用参数来传递需要的变量，这样重构会很舒服。
2. 如何代替全局变量：`self.variable` 当全局变量使，但要控制数量。
3. ~~如何代替全局变量：`self.variable` 只通过 `self.set_variable()` 来修改（没错，写来写去最后又变成了 Java 的 setter）~~
3. 如何代替全局变量：不要使用 `global` 来隐式地定义全局变量，真要用全局变量，那就不缩进直接赋值。
4. 如何设计入参：入参数量过多或内容不稳定，新建一个类，将类的实例作唯一入参。入参类相当于一个中间层，增强了可读性、可扩展性。
6. 如何设计入参：调用函数时显式指定参数名，而不是依靠入参顺序。
7. 最终代码：最多嵌套 2 个显式 for 循环，第 3 个 for 必须封装（推导式不算）。
7. 最终代码：不要嵌套推导式。
7. 最终代码：丑陋的 if 条件应该封装为一个函数。
7. 最终代码：90% 的函数不超过 49 行。
7. 最终代码：时刻注意赋值、浅拷贝、深拷贝，有极大区别，修改值时一定一定一定要注意。

## 编程水平

接触编程 9 年多了，我终于可以对编程水平进行较为合理的划分。

LEVEL 0    无能力者
LEVEL 1    （已完成语言入门）
LEVEL 2    过门弟子（已完成语言进阶）
LEVEL 3    内院弟子（已完成计算机进阶）
LEVEL 4    真正的大神（深入、深入、深入。编译器、可执行文件、内核、机器码、图形渲染、COM、.NET……全部都要有实践及理解）
LEVEL 5    没见过有人类达到过



工具链

语法规范
标准库
第三方库

三大编程范式
七大设计原则
二十四个设计模式
通识

算法

编译器
可执行格式
OS

业务



## ~~打基础~~

底层：汇编、内核、编译、lisp、算法、协议、数据结构、设计模式、建模、机器学习

上层：GUI、前端、后端、爬虫、运维、数据库、游戏、动画、剪辑、作图




0. 语言
1. 计算机网络
2. 程序设计
2. 数据结构算法
3. 操作系统
4. 计算机组成原理

皆为我的切身领悟。

「语言」放在第 0 位，理由很简单，语言就是钱，没钱一切没商量。

「计算机网络」排在第 1 位，是因为我的运维经历，直至写下这段文字的现在，我都写不出真正意义上的程序，也还不会编程、码代码。但我就是能做个合格的站长，做好基本的运维，哪怕完全不会写也看不懂代码。而且我认为 OSI、TCP/IP、HTTP、SSL 异常重要，是常识中的常识，如果你不能理解这几项，或是对这些认知一点来电的感觉都没有，那你很有、极有可能不适合这行，应为网络、服务器这块已经是最最最熟悉的了，比什么「软件是如何运行的」「Windows 注册表」「算法」「函数」「面向对象」「Python 和 C 语言的区别」好理解一万倍，而且是在把问题简明化、把认知清晰化，如果连这都接受不了……人生苦短，尽早转行。

「数据结构算法」意思是「数据的结构，数据的算法，数据结构的算法」。我运维水平从不入门到熟练花了几个月时间实践，对服务器的运行有了深刻的理解，甚至能设计出个漫画软件、该采用什么样的数据库、，但认知没法细节化了，仍然无法理解编程这回事，或者说是爪爪（工程师们）是怎么写出纯纯写作（软件）的。（现在我稍微明白了，以前的我是面对过程的，没明白面对对象思想）直到我读了《数学之美》，了解了谷歌的 PageRank 算法，才明白，我认知欠缺的是「应用」，或者说是「需求的实现方式」，所谓编程，就是「实现方式的代码化」。搜索引擎听起来毫无头绪，布林与佩奇通过把数据结构设定为矩阵，通过矩阵计算完成了搜索引擎的核心算法。这就是实现方式，「搜索」的实现方式就是是「数据结构算法」。

「操作系统」就很好说了，因为编写的程序始终实在操作系统中运行的，所以只能使用操作系统的 API（接口）。虽说有些语言淡化了操作系统接口的存在，但真正写程序始终是绕不过去的（包括但不限于进程、线程、内存等内容），单靠算法是没法写成一个程序的，一个合格的软件是能跟操作系统相契合的。不过很多时候选了语言就是选了操作系统，比如 java kotlin 是 Android，C# 是 Windows，所以「操作系统」落实就成了「在这个 OS 熟练使用语言，做到想做的事，即使是个跨平台的语言」，实际上很多语言特性在没有学习操作系统前是学不会的。

「计算机组成原理」简单来说就是各种硬件。掌握了前面几项，有了整体认知，这时看硬件部分就知道怎么看重点了，打个比方就是你已经学会了射击，现在要你了解枪的结构，你不需要了解得有多细，比如材质啊生产啊，你只要明白枪是怎么让子弹射出去的就好，对你已有的认知进行加强与补充，这就是看重点。推荐本《深入理解计算机系统》，前两三百页还是很简明的。

「程序设计」不必多说。

「基本技能」：全都是「实际的应有」需要，不属于打基础，属于实战技能。包括：bash、git、正则表达式、Docker、powershell、Nginx、MySQL、vim 等。有使用需求学就是了，它们不会影响你学习编程的进度，只跟你的实际需求有关。

之后的路——前面几项都是朴素的、实用的，遇到了什么问题就掌握哪块来补上，实践需要什么就学什么，不需要的就不学。比较硬，不会你就没法做，也就是在提高下限。所以之后的路需要提高上限，学习些十分重要的「细节」，具体来说就是这几科：

1. 编译原理
