---
tags:
- Label/Industry-工业科学/IT/Hardware/Phone
---

# iPhone 7 Plus

撕掉磨砂膜后，世界瞬间清爽。ppi 大幅改善，清晰度高很多。不过经过对比，细节还是比 U11 的 2K 要糊点。

7P ppi 发挥 1080P 视频的 90%
U11 ppi 发挥 1080P 视频的 115+%

修正后结论：
U11 DC调光，清晰度很高，色彩过饱和，整体对比度失衡易疲劳
7P DC调光，清晰度高，色彩舒服，整体对比度舒适自然

综上，**7P 与 U11 不相上下**。







目前来看主流的性能够的完全DC调光的只有苹果的数字系列（6、6S、7、7S、8）以及XR

iphone 8p 1080 2017 401
1300:1 对比度 (标准)，原彩显示，广色域显示 (P3)
625 cd/m2 最大亮度 (标准)，
支持广阔视角的双域像素，
采用防油渍防指纹涂层，

iphone 7p 1080 2016 401
1300:1对比度(标准)
广色域显示 (P3)
苹果所宣称的 iPhone 7 最高亮度*625 尼特

7p和8p的lcd屏幕还是蛮不错的，代表了很高的水准，不过8p相对于7p则多了个屏幕原彩，色彩显示相对于前代的亮白显得柔和了许多，不过主要功能据说是保护双眼的。

网传 8p 是苹果 LCD 的巅峰，亦为 LCD 的第三梯队。但我仔细比对，发现 7p 8p 几乎有着完全相同的屏幕参数：

1920×1080
401 ppi
1300:1 对比度
P3 广色域
625 尼特（手动亮度）
唯一的不同是 8p 多了个「原彩显示」功能

甚至还找到了些视频交换了 7p 8p 屏幕，居然还能用

「原彩显示」直观感受就是在暖色调环境下，屏幕会根据情况显示偏暖色，而在冷色调环境下，屏幕显示会偏冷色。

iOS的原彩显示技术普及于2017年发布的iPhone 8、8Plus以及iPhone X系列机型，这个技术的原理是，它在不同环境下检测环境色温，然后通过特定算法调整你的iPhone屏幕的色温，让人观看屏幕的时候更舒服、更和谐、更接近“原彩”。

我只能说即使是苹果的屏幕，甚至是一些标注德尔塔小于1的专业屏幕，多多少少都会偏色的。而且偏色也许还挺严重。

比如A显示器，亮度60%。实际180cd。对比度70%。经过色彩校准后，你觉得它ok了。其实你调高亮度，或者调高对比度，它的某个颜色，比如绿色，又偏色了。

所以我说。即使你有专业的校色仪，用专业的显示器，用色彩管理完善的系统，也不能保证各种显示器的色彩一致。

专业的设备都做不到，何况一个手机了。

所以在一个手机上纠结完美的颜色是没有意义的。

良好的手机显示器，色彩上只要能保证肉眼可见的均匀就行。

色温和亮度都会导致色差的




iPhone 11的屏幕参数除了尺寸之外，几乎和iPhone 8一模一样。所以简单来说就是iPhone 11用的就是iPhone 8的屏幕，只是尺寸拉大了一点，然后弄了个刘海。

iPhone 11实际上就是iPhone XR的升级版……所以直接排除购买 11 xr 的可能性，且都是 720p、ppi 还是祖传 326，买个鸡儿

个人感受如下，iphone se2，玩一下午，眼睛不舒服程度很低,甚至一大早天还没亮拿起来看看也可以接受（别喷我，真实想法，苹果也没啥水军）。夏普中端，2.5小时，之后眼睛就有点肿胀感觉。千元LCD手机，1.5小时，再久玩更不舒服了。LG G7，比夏普中端好一些（得益于续航尿崩 ，玩一阵子就出手了，体验不太够），2K的表现不错，不过没觉得好太多。




爱思有个进入dfu的选项。

手机可开机可解锁状态下，可以使用爱思助手软件进入进入刷机模式

4、美版的手机需要刷成中国的系统吗？
哈哈，这个是一个误解。
其实系统都是一个
在开机激活的时候，选择简体中文一中国大陆

无锁手机+sim（电话卡）=正常 使用的手机
无锁机为我们常见的国行版本港行版本也包括美版韩版日版欧版，这类手机并没有网络锁，sim卡插上即刻就有信号可以使用，这类手机称之为无锁机。

有锁机，换种叫法叫合约机。需要破解才能使用非指定运营商的卡，一般人做不来，只能靠商家帮你搞

未激活是指苹果设备的序列号在官网查询保修显示[请激活您的设备]
苹果手机开机使用必须联网，联网以后序列号再去官网查询就不会再显示请激活您的设备，这个过程就叫激活，并且不可逆
所以二手机一定是激活的！！！！
电脑上有个软件叫做爱思助手，连接手机可以看到充电次数，只要手机使用充电过，都会有记录，所以激活新机不止是外观全新，并且手机充电次数为0次或者1次2次，才可以确定机器是新的而并不是激活的二手

激活以后会不会有什么不好?
看了上面的解释你应该知道，激活就是手机第一次联网的事，对于手机的本质来说没有影响，对你使用来说也没有区别，因为设置这些事一样可以是你自己设置

不管机器处于任何界面，只要序列号在苹果官网没显示[请激活您的设备]，机器一定是激活的！！(部分机器是显示购买日期未验证，列如配件等等）

不管是激活还是未激活，使用并没有区别，都是一样使用，而且激活的机器在设置同样可以把机器还原成未激活界面，所以在你不去官网查询的情况下，手机完全没有分别

但买了未激活机器的朋友如果你不去官网查询，或者都不懂得怎么查询，那你多花钱买了未激活也是浪费钱，你都不查一下，那你买未激活的意义在哪里？因为只要你插卡联网，把手机激活了，以后再也查不到未激活这个显示了


58,820 Hz 13% iPad Pro 12.9 2020
1,316 Hz 265 PPI 120 Hz iPad Pro 11 2020
PWM not detected iPad Pro 12.9 2018
PWM not detected iPad Pro 11 2018
PWM not detected iPad Pro 12.9 2017
PWM not detected iPad Pro 10.5 2017
PWM not detected iPad Pro 12.9
PWM not detected iPad Pro 9.7

PWM not detected iPad Air 4 2020
PWM not detected iPad Air 2019

5556 Hz iPad mini 5

PWM not detected 265 PPI iPad 10.2 2020
PWM not detected 264 PPI iPad 7 2019
PWM not detected iPad 6 2018
PWM not detected iPad 2017