---
tags:
    - Label/Industry-工业科学/IT/Hardware/Phone
---

# XZ2P

如果可以，我选国行 xzp 完美屏，而不是 xz2p。没法全局 4K、残影。当然手上这台完美屏表现也不差，估计跟 xzp 唯一的差别就是不能开启全局 4K。其实估计也看不出区别，本来就是爆炸的 ppi，分辨率达到一定程度就没什么区别了。

PWM + DC 混合调光，亮度 40% 及以下为 PWM 调光，41% 及以上为 DC 调光。

用了 3 部不同手机的慢动作模式拍照，包括 7p mate10。

3 部到 42 就完全看不出频闪，mate10 拍 40 只能拍出微弱的频闪，39 还能拍出明显的频闪；另外 2 部则是 40 都能拍出较明显频闪。看来 mate10 摄像头有点弱。

当然不排除高亮度频率更高，但所有设备拍频闪都是在 42% 戛然而止，更可能是频闪分界线。

经过几次尝试，不建议使用低亮度，pwm 果然还是顶不住，看几分钟就眼压就上来了，虽然比 oled 轻微许多。但有就是有，根本没法好好用，尤其是黑暗环境，低亮度频闪，高亮度亮到当灯泡。记得貌似是 2300 hz 来着，这么高了都受不了，还是太敏感了，估计 3000 多也不行，得上万才行，笔记本的 23800 hz 就没问题。

确实是全新机，确实是完美屏
屏幕的疏油层基本没磨损，用起来手感滑滑的、腻腻的，一点也不涩、卡手，手指可以在屏幕上滑动，着实舒服。
于是上了钢化膜，贴起来不难，一放手就自己贴合屏幕了，关键是平行于对准。钢化膜手感就跟我用烂的 mate10 差不多，估计是没有一点疏油层，手感很涩，摩擦力很大，易脏。

科普说是用白板水笔在膜上画一条线，如果画痕就像在白板画的一样是流畅的一条线，那疏油层基本没了，考虑换膜了。

钢化膜的使命就是防止屏幕磨损、保持屏幕顺滑。

2160×3840 续航 5–6 小时，出乎意料的给力。

我这部极其容易出现残影，纯白色放上一分钟就很严重了。白色只会加剧残影，纯黑才能消除残影

4K 120fps ijkplayer 硬解正常！
4K 120fps 硬解卡顿！软解缓慢！
4K 60fps 正常
4K 正常
2K 120fps 卡顿？
2K 60fps 正常
1080 120fps 正常？
1080 60fps 正常
1080 正常

xz2p 刷不了全局 4K，更改分辨率后屏幕触控会失灵，只有左上角 1920 1080 的那块区域能正常点击，屏幕其他地方按了没反应。

adb shell
获取屏幕大小: wm size
wm size 2160x3840
wm size reset
获取屏幕密度: wm density
wm density 820

到手时参数
>adb shell
SOV38:/ $ wm size
Physical size: 1080x1920
SOV38:/ $ wm density
Physical density: 420
Override density: 460（因为在设置里调了显示大小）
wm 查看帮助

双扬声器补番还好，听音乐时真的别扭，自带二重奏。

屏幕总成类型
原装屏
原拆屏
后压屏
压排屏

组装屏（高仿屏、国产屏）

7p 在 ACGMN 全方面被 mate10 完爆，无论是黑暗环境比如床上还是白天。即便没有磨砂膜，表现也不会有提升，因为哪怕超近距离看画面，糊就是糊，ppi 低画面就是差，没救。1080p 视频完全没有精度可言，除了色彩一无是处。漫画体验也不行，字都是糊的，一看就难受，比 oled 还敏感。比极为先进还先进的 lightning 耳机孔，就问你感不感动？小说的多看阅读使用体验差，看着难受，用着也不顺手，动画没法取消，背景没一个能用。




xz2p 进入 fastboot 失败，无限重启。

强制关机后开机还是无限重启。

进入绿灯模式，拔出 usb，等一段时间，开机，终于进入系统。

但没法上网了。

设置 - 系统 - 高级 - 重置 - 重置网络设定 即可