---
tags:
    - Label/Industry-工业科学/IT/Hardware/Phone
---

[Unlock Bootloader - Open Devices - Sony Developer World](https://developer.sony.com/develop/open-devices/get-started/unlock-bootloader/)

[Sony 通用刷机指南 - Sajo的博客 | BY HomoliveTech](https://sajotim.github.io/2020/03/15/Sony%E9%80%9A%E7%94%A8%E5%88%B7%E6%9C%BA%E6%8C%87%E5%8D%97-2020/)

[Sony Xperia XZ Premium 免 Flashtool 强刷港版固件 - Plum's Blog](https://plumz.me/archives/6239/)

[Sony XZP 港版双卡免解锁刷电信VoLTE记录 - 哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/read/cv14657238)


> 如果只是想用 GMS，买港版即可。只不过由于 Sony 不支持 CDMA 制式，所以电信卡无法使用电话与短信，只能上网。当然网上有免解锁刷电信 volte 的教程，使电信卡 4G 上网、打电话、发短信成为可能。

> 大部分 Android 机港版与国行的区别主要在于港版有 GMS，即谷歌全家桶。

> 索尼手机可以直接刷其他的地区的官方系统。不用 root，资料不会丢失。除了港版固件，还可以试试马来西亚固件。


我的: 港版双卡，其实国行和港版硬件没区别，只不过固件不一样
型号: 单卡为 Sony XZ Premium G8141; 双卡为 Sony XZ Premium Dual 8142
ROM: G8142_Customized HK_1308-8911_47.2.A.10.107_R6C (目前用的港版官改)

PWM：10% 及以下。加分项。
PPI：确实是 4K 屏。超级加分项。
屏幕老化：感觉轻微老化。轻微减分项。
色温：默认色温偏冷。7p 的感觉是暖，xzp 是冷。可调白平衡变暖，基本不降低观感。不好不坏。
暗场：亮亮亮，整体全是亮的，完全没有暗场。跟 7p 一样没有暗场，甚至更夸张。亮亮亮，太tm亮了，本该属于暗场的光晕外圈全都泛白，对比度低，失真严重。超级减分项。
亮场：唯一的问题就是白白白。白色的饱和度高的离谱，硬件级那种，比 7p 还严重。xzp 的泛白堪比华为的泛绿。导致的直接后果就是无论什么亮色看起来都像白色，画面白色部分的对比度严重降低（比如说半透明的白色幽灵，完全看不到幽灵后面的颜色，半透明变成了不透明）。超级减分项。
偏色：xzp「整体」并没有明显的偏色。Android 机里最自然的白色，没有之一，单论白色表现以及仅次于 iPhone 7P。但是「画面白色部分」显示偏绿，画面越白，屏幕越绿，当然远不及华为那么夸张，只是轻微。画面整体不偏色加分项。自然的白色加分项。白色偏绿轻微减分项（画面白色部分观感差不是因为偏色造成的）。总体算是加分项。
残影（白斑）：无。
续航：待机6h 耗电1%

开滤镜关灯玩手机：补番其实效果还行。滤镜的缺陷在于暗色表现差，灰灰的十分模糊，但 Anime 噪点少、画面干净，受到的影响小，也就暗场明显点，总体还算普通。滤镜仅限于 Anime，其他的都不行，Comic 太灰，Novel 太糊。

综上，xzp 屏幕唯二的缺点就是亮亮亮、白白白。总体而言，xzp 观感是最接近 7p 的 Android 机，可看作更白更冷的 iPhone 7P/8P，但是高 PPI。









XZP 色彩模式

- 专业模式 (sRGB)
- 标准模式 (P3)
- 超逼真模式 (放飞自我调色滤镜)

超逼真模式不多说了，虽然黑色给人的观感类似 OLED，但那是通过调色（增强饱和度、改变色彩曲线）来强行拉大对比度，弊端太大，泛用性差，真心不适合日用。

P3 表现不错，相当自然，但是整体观感……该怎么说，就是眼睛的焦点很容易集中在屏幕的某一块，感受不到整块屏幕的视野。我猜这是「颜色同质化」导致的，即一个区域内相近的颜色趋同（都趋向饱和，比如一块白云，明明应该是渐变的，看起来却像是整块都是白色，人眼不容易区分这块白色之间的区别），导致区域内的对比度太低、区域之间的对比度太高，最终整体观感视野差，看起来有点累（比 Mate 10 好）。

sRGB 表现非常非常非常棒！整体观感堪称超神，舒适不费眼，看着十分享受。标准的 sRGB 色彩表现、视野开阔、局部对比度高、整体对比度均匀、不过饱和、亮度均匀。唯一的缺点就是没有暗场（跟 iPhone 7P/8P 一模一样）。

决定了，之后的所有 LCD，就收 Sony XZP 和 HTC U11。

为什么不是 XZ2P？

唯一的理由是 3.5mm 耳机孔，并且 XZP 自带独立 DAC，默认效果堪比音频直通。所以 XZ2P 收藏一台就够了。

XZ2P（sRGB 专业模式）和 XZP（sRGB 专业模式）已经没有优劣之分了，哪一个看着都是极致的享受。

最多只能打 100 分的话，XZP 我给 97，XZ2P 我给 98，这一分之差纯粹是我的个人偏好。顺便一提，HTC U11 97 分、iPhone 7P/8P 96 分、华为 Mate10 88 分。

XZP 关灯看手机：虽然亮度 10% 以内才 PWM，但还得开滤镜，不然太亮。虽然在跟其他手机的滤镜体验比起来，XZP 开滤镜明显要好些，但远比不上纯 DC，勉强能看看视频，但滤镜比起纯 DC 眼睛看的就是更容易累且难受，这是生理现象，与个人喜好无关。总之，XZP with 滤镜无法胜任主力床上手机。

XZP 续航：看视频 5h。综合亮屏 6h。待机目测起码一周。

recovery：关机、长按 电源键+音量下键

