---
tags:
    - Label/Shopping/Industry-工业科学/IT/Hardware
---

# NAS

参考

[OMV查询硬盘休眠状态（Linux通用） - 简书](https://www.jianshu.com/p/74f65ac27a2a)

[OpenMediaVault：你的开源 NAS 系统 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/138254689)

[Linux/ubuntu server 18.04 安装远程桌面--vnc server-TigerVNC — zhang0peter的博客](https://zhang0peter.com/2020/01/07/linux-server-vnc/)

[Linux Mint：VNC Server配置_txfly的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/tianxifeng/article/details/103488806)


## OS

1. Mint/Ubuntu（哪个 LTS 版本新选哪个，LTS 版本相同直接用 Mint，选了就别换了）
2. OMV

所以，Mint or OMV？
第一，硬件支持：理论上 Mint 硬件支持最强，所以选 Mint；
第二，性能功耗：理论上 OMV NAS 化更强，所以选 NAS；
第三，瞎编的理由：Mint（Ubuntu）通用性显然高于 OMV，所以选 Mint；

综上，我选 Mint。但 Mint 目前最新版本还是基于 Ubuntu LTS 18.04，所以我选 **Ubuntu LTS 20.04**（目前最新）

我突然发现，OMV 插件挺香的，如果 Docker 不好用的话可以考虑考虑。而且安装 WebUI、硬件很麻烦，因此，若是 **OMV** 不好用再换成 Ubuntu LTS 20.04

OpenMediaVault (推荐)：

NAS OS中个人最推荐的方案。基于Debian
可以把这货理解成预设好基础NAS功能的Debian，比纯Linux少了一些配置工作。

SMB共享之类可以通过WebUI方便搞定；
OMV插件里有的，就通过它的WebUI搞定；
OMV里面搞不定的，ssh进去或docker搞定；
文件管理操作通过Filebrowser搞定。
吐槽：希望换一下上古的安装方式和中古的GUI。


## FS

1. ext4（就选这个了，除非有其他十分必要的条件）
2. NTFS
3. NFS



## SSH

1. SSH
2. VNC: TigerVNC（Windows上的vnc客户端推荐realvnc的VNC Viewer）
3. WebUI: Cockpit(超轻量级)、Webmin(轻量级 较全面)，我看了看，Cockpit 合适我







## 攒机

价格：1500 以内
CPU：奔腾G系列、AMD、赛扬的J/N系列（J1900、J3455、J4150、J5005）

从G3220T到G4620T G1610/G1840/G2020/G3900/G3930/G5400 G5400 G5420 G4560
G5400 G5400T G5420 G5420T G5500 G5500T G5600 G5600T G5620
速龙200GE 是 AMD 几乎唯一的选择
J/N 我不想组，性能不行

主板：

H110
H305
H310 PCIE 2.0，不建议
B360 升序的，建议从这里开始选
Q360
H370
Q370
Z370
Z390
CPU 插座为 LGA 1151（G5x00 G5x00T G4x00 G4x00T G45x0 G46x0）
其他主要看 PCIE 3.0、SATA3、HDMV/VGA、网线接口、M.2、USB 3.0、总线带宽、最大存储容量、最大单盘容量
SATA3 决定盘位数
PCIE 3.0 推荐 PCI-E 16X+PCI-E。为扩展用途，阵列卡、sata转接卡、千兆网口、万兆网口

内存：目前单内存 4G 铁定足够，双内存可能会发生或多或少的问题
机箱：高度不超过 54 cm。ATX大板+ATX机箱方案、M-ATX、


    ITX（Mini-ATX，尺寸 17cm*17cm）
    M-ATX（Micro-ATX，尺寸 24.4cm*24.4cm）
    ATX（尺寸：30.5cm*24.4cm）
    NAS 专用机箱（大部分是 ITX，小部分是 M-ATX）


电源：鞋盒（缺点，隔音差，积灰尘，散热差）、普通ATX电源（推荐还是一手的比较好的低功率电源作为选择）、1U电源（其实1U还可以区分，所以严格上来说我们这里所说的1U是小1U。功率80-160W都有，作为NAS完全足够。但是1U的使用环境一般是在之前提到的专用NAS空机箱之中，所以务必配套购买）、


    1U 电源一般是 40.5mm（高）100mm（宽）240mm（长）
    FLEX 电源大小一般为 40.5mm81.5mm150mm, 一般又被称为小 1U 电源
    标准大小电源 ATX 电源，86mm* 140mm * 150mm 大小
















PCIE通道的配置灵活性高，相对复杂，如果需要接入较多扩展设备，需要仔细研究备选主板的数据通道如何分配，没有捷径主板选购经验：从部件、布局深入了解电脑主板 

单独提SATA接口是因为SATA设备太多太主流了，SSD，HDD，光驱等。对于SSD，一定要插SATA 6Gb/s才能不至产生接口处性能瓶颈，HDD和光驱随意，当前机械硬盘的接口统统是SATA6Gb/s，可内部速率远达不到SATA 3Gb/s标称值，所以SATA 6Gb/s的接口就是拿来看的主板选购经验：从部件、布局深入了解电脑主板 。
-入门：

保证有足够SATA6Gb/s接口接SSD，足够的剩余SATA接口接其他SATA设备即可。没有SSD及未来也不上SSD无需考虑接口版本，只考虑数量够用。

优选原生SATA6Gb/s接口，其次考虑数量够用和升级预留。多硬盘环境下请关注两点：一是芯片组支持的RAID模式，二是电源的+5V/+3.3V输出能力以及SATA线材的物理兼容性。

其他各种板载接口如USB3.0/2.0、COM接口、CPU和机箱风扇插针、PCIE辅助供电接口、雷电接口、前置音频接口，基本上接口多全还是稀少取决于主板定位，间接反映在价格上。

关注机箱风扇插针数量、USB3.0接口数量和最大USB3.0支持数量，是否有清空BIOS的按钮/跳线（真有奇葩主板只能抠电池的主板选购经验：从部件、布局深入了解电脑主板 ），以及主板是否提供其他任何自己关注的接口扩展。
-进阶：

除了认识所有接口以外，综合电脑配置和机箱电源的型号、安装位置考虑接口的物理位置和数量。例如：CPU供电接口在主板正中，那根电源线一定走的很难看。又如：H81主板只有一个USB3.0接口扩展，支持2个USB3.0接口，而机箱支持4个USB3.0接口，且显示器也能扩展4个USB3.0，那就产生了非物理意义上的“兼容性”问题（虽然USB3.0向下兼容2.0）。具体的“整体兼容性”问题涉及主板的设计布局以及整个主机系统的状态



## 





## 虚拟机？Raid？HTPC？硬盘自动休眠？

【虚拟机】
NAS、台式机 Windows 二合一需求时，才用看虚拟机相关内容（致命打击：为什么不单 Windows 呢？）

物理机搭建虚拟化系统的最大好处就是可以一台机器可以同时运行多个 OS，就像 VPS 那样，实际上也真是自己手动搭 KVM。

对于 KVM 系统，最弱智的玩法是 Ubuntu 桌面下面安装个 Virt Manager，然后像 VmWare 一样用，最专业的玩法当然是基于 OpenStack 和自己开发。对于个人用户，前者太过简陋，后者又太过复杂。所以对于个人用户我推荐 Proxmox VE。它基于 Debian，并使用了最新 Linux 内核和硬件驱动，直接刻录好碟/USB在裸物理机上安装就行了，然后通过 Web 界面来管理你的虚拟机。

KVM 系统对性能的损耗只有 1%-2%，这是官方数据，也符合我常年使用的经验。你看 AWS 上面用 KVM 跑着那么多高性能服务，有啥问题呢？



【硬盘休眠】
在这里，我不对这两派观点发表看法，毕竟我不是硬盘公司的技术人员。但是，休眠硬盘会减少机械硬盘带来的噪音，同时节约用电。本文的出发点也就在此。

只不过在使用的过程中，本人还是走了一些弯路，发现了一些问题，其中第一个问题便是噪音大的问题，本人当时只安装了两块希捷酷狼8TB HDD，由于第1盘位是默认的系统盘，这导致硬盘不停的发出咳咳咳的寻道声，媳妇表示无法忍受这种持续而重复的声音，甚至一度让我关掉NAS。。。。。为了解决这个问题，本人做了大量功课，遂决定在1、2盘位安装两块SSD，并将两块酷狼8TB转移到3、4盘位，这样一来，HDD不再是系统盘，在闲置状态下，便可启动休眠功能，大大降低噪音。

大容量的没有安静的 ,都不适合在桌面的机箱.

还是买5400的吧，然后把你的nas下面用泡沫垫起来，常年使用希捷7200 的NM企业盘表示，玩电脑必带耳机，要不都会被企业盘炒豆子的声音弄得分心.再就是考虑考虑把你的NAS放在家里环境噪音最大的地方吧

Nas都是扔储藏室的，放身边找不自在

老老实实NAS扔远点...这是最性价比的解决方案

找个隔音的地方放才是正途

10T这种大容量盘 不吵反倒是不正常了。。。
我个人建议 把NAS放得远远的。。。因为你会发现可能1快的声音也大的你受不了。。。

完全杜绝不现实，至于共振，除非你找到抑制点破坏频率，否则都无解，贴吸音棉作用不是太大，仅仅减小反射噪声

家用nas就别休眠了，频繁休眠再唤醒比一直工作要伤硬盘的多



NAS设置硬盘休眠与否对硬盘寿命影响如何？

非企业级硬盘第一杀手是震动，第二是热量
企业级第一杀手是断电，第二是2B乱操作~
补充一点， 其实， 日常使用最大的考验是硬盘启动次数， 就是电机从0 开始转起来这个次数。
休眠其实没问题， 怕的是频繁的休眠， 醒来
比如最近很红火的迅雷远程， 装在NAS上会每小时唤醒硬盘一次， NAS 24X7的话等于你一天启动硬盘24次， 这个硬盘用得比台式机凶多了

 楼上说的很全面的。。。。。。。
冷备份才是王道

对于现在的硬盘来说没什么影响，因为现在的硬盘一空闲几十秒，磁头就会卡的一声挂起了，
不管你休不休，睡不睡，磁头盘片都已分离了，关不关只是盘片在不在空转而已

感觉没必要；频繁停止启动更不好，我用GEN8因为是RAID模式所以硬盘都一直转的
 你的gen8连续运行多久啦？
  1年多快2年了

 个人感觉硬盘停停转转就是个坑，一直转反而不容易出问题。

 保险起见，刚把休眠关了


【RAID】

拒绝使用任何 Raid 及类似技术，直接当外接硬盘使。

友情提示：家庭用途不建议配置RAID，孱弱的软RAID机制不要指望稳定性；
千兆网络带宽只能跑到单盘速度，家用环境RAID0用途不大；
RAID5模式下任何文件操作所有盘都参与读写，于家庭用途中甚为蛋疼；
RAID5模式下磁盘故障后换盘重建的时间非常长，甚至会有坏第二块盘的可能；
数据无价。与其折腾RAID不如冷备份。
没有BckupPlus或MyBook 8TB不能解决的备份问题，如果不能，那就两块(海淘价格有惊喜)。

功能越强的文件格式速度往往越慢(Btrfs慢，ZFS吃内存)；
工作文件夹共享、文件内容频繁更新的磁盘可使用支持回滚操作的Btrfs/ZFS；
仅作下载/存储用途不需要快照功能，ext4足矣，简单方便速度快。




我说了一千遍了，HTPC 是一个伪需求，比如你家里有台电视还有一台投影仪，你是把 HTPC 接到哪里呢？还是配置两台 HTPC 各连一台，然后一个电影存两份？所以说这些方式都是扯淡的，Nas 就做好 “数据服务”这件事情就好了，就该安安静静的呆在路由器旁边，用网线直连，提供最好网速。

至于各种电视，投影仪，外接一个两百元的“盒子”或者 HDMI 电视棒即可，都可以通过无限播放局域网的视频。Nas 上各启动一些 Samba ，Plex ，Kodi，Emby 之类的，提供不错的检索分类服务，手机和 iPad 上也有各种 App 来直接串流。

所以 Nas 管好数据就行了，家里那么多块屏幕，采用局域网串流的形式比 HTPC 靠谱的多。