---
tags:
    - Label/Shopping/Industry-工业科学/IT/Hardware
---

# 主板

参考

[AMD主板供电天梯图V1.7版+购买建议 by L3-猛汉猎人](https://www.bilibili.com/read/cv2846660)

[《装机小知识-主板篇》 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/53533496)

主板市场的大玩家有台系御三家的**华硕、微星、技嘉**，国产的**七彩虹、妖板华擎**，再扩展一些还有华南主板为首的一众“垃圾佬品牌”

Intel 主板分类

H410
H470
H510
H570
B460
B560
Z490
Z590
Intel主板芯片组有四个等级，X/Z/B/H。
X字母开头：最高级，用来搭配高端CPU，一般CPU型号后缀有“X”字母。比如X299主板，那么就可以搭配i9-7960X或者i7-7800X。
Z字母开头：次高端，Z字母开头的主板都支持超频，搭配的CPU一般带有“K”字母后缀，比如Z370主板，就能搭配i5-8600K或者i7-8700K。
B字母开头：中端主流，这种主板不支持超频，B开头的主板性价比最高，主要搭配不带K字母后缀的CPU，比如B360，就能使用i3-8100、i5-8500、i7-8700。
H字母开头：入门级，不支持超频，价格非常便宜，当然，H字母开头不代表都是低端产品，比如H310和H370，第二个数字越高，规格就越高，H370就相当于不能超频的Z370主板。

AMD 主板分类

A320
A520
B450
B550
X570
AMD主板芯片组有三个等级，X/B/A。
X字母开头：最高级，支持自适应动态扩频超频，和Intel一样，也是搭配AMD中代“X”字母后缀的处理器。
B字母开头：中端主流，可以超频，不支持完整的自适应动态扩频超频，性价比较高。
A字母开头：入门级，不支持超频，普通办公用户使用，价格非常便宜。



按板型分类

1. E-ATX（高性能主板）
1. ATX（大板）
2. M-ATX（小板）
3. mini-ITX（ITX 迷你主板）

其实也就是对应 ATX M-ATX ITX 机箱。

Intel与AMD主板区别不同主板好坏的命名方式都差不多，主板生产工艺看第一位数组，数字越大工艺越先进，生产日期越近，比如：B75，它的新一代芯片组就是B85，B85在新技术和工艺上可能都比原来的B75要先进的多。主板档次主要要看第二位数字，第二位数字越大越高端，比如：Z77与Z75是同时代的主板，但Z77的性能要高于Z75主板。

通过外观，Intel主板CPU插槽有金属阵脚，AMD主板则是一堆小孔。


**PCIe3.0总线数（越多代表扩展越多，非性能越高）：**这个是指芯片组的PCIe通道总数，由芯片组控制。一条PCIe 3.0通道带宽为8Gbps，现在的电脑大部分内部硬件都是通过PCIe通道与CPU互联进行数据交换，比如显卡、声卡和NVMe SSD等，总线数越多，支持扩展的能力越强。比如一个NVMe协议的固态接口需要占用4个PCIe通道最大宽带4x8Gbps=32Gbps（理论传输速度是4G/s）。不过一般电脑使用需求，除去CPU直连通道，芯片组控制的PCIe3.0总线很少能用满，甚至连主板厂商节约成本都不做满接口占满总线。很多用户声卡 网卡用集成的，硬盘用SATA3.0固态，插一张独显就用到电脑淘汰，所以要那些接口也没什么用。B360也有12条总线，所以都会至少标配一个支持NVMe PCIe3.0x4的固态接口。H310受限于PCIe总线数，所以即便有M.2接口大多也只支持到PCIeX2或者PCIe2.0x4不能完全发挥NVMe固态的性能。

**I/O 通道数（越多代表扩展越多，非性能越高）：**I/O接口(Input/Output Interface)指输入输出接口。PCIe总线是电脑内部各个硬件数据交换使用的通道，速度很快（CPU直连PCIe更快），而I/O通道就是电脑与外部设备进行数据交换的通道，它们相对慢的多，其实I/O接口链接的设备本来就不需要太高的宽带。I/O接口通常有USB2.0/3.0接口、显示输出接口、音频输入输出接口，网卡接口等等。主要使用需求的接口每一块主板都有的，I/O通道的选择需求对普通用户来说并不大，最低档主板都是4个USB主板接口和2个前置接口，一共6个USB接口，足够应付日常使用需求。

**SATA通道数：**现在主要是SATA3.0，工作原理：当我们进行数据操作时，数据会先从硬盘读取到内存，再将数据提取至CPU内部进行计算，计算后写入内存，存储至硬盘中。工作原理就不同于NVMe固态直连CPU。所以其最大宽带6Gbps，理论传输速度是750MB/s（一般达不到），因此现在SATA固态速度参数基本在550MB/s左右，这样的速度也比机械硬盘快很多，实际体验已经优势很明显。H310都配4个SATA3.0 ，然而装满4个SATA硬盘的用户也是很少的。

**M.2接口（越多代表扩展越多，非性能越高）：**选择M.2固态意义再于高速传输，所以基本都会选NVMe协议的固态，所以如果你选了NVMe的固态，那么最好选B360以上的主板吧。接口的多少在于你选了几个NVMe的固态，如果你只用一个，那么有3个M.2接口的主板 剩下2个接口也浪费了。

**intel CNVi无线网卡（选择意义不大）：**intel新一代无线网卡技术，有的Z390主板和大部分B360虽然芯片组支持但是主板厂商很少做，支持该技术的主板大多都带有WIFI字样和自带天线，但是台式机建议使用有线，高速率低延迟，即便要连无线也有USB无线网卡或者PCI无线网卡，好一点的PCI无线网卡延迟也很低。

可以看到这些参数大多都只是扩展功能的多与少而不决定主机的性能。可增强主机性能的功能是开放超频功能和支持SLI/CrossFire的主板（这两个功能都集中在了Z370主板上），前提是必须要有CPU和多显卡的支持才行，如果单显卡和非超频U，那么这两个功能也浪费了，用Z370和B360没有什么区别。

绿色：音频输出（接音箱、耳机）
粉红色：麦克风
蓝色：音频输入（外接音频输入设备）