---
tags:
    - Label/Shopping/Industry-工业科学/IT/Hardware
---

# 微动
## 原理

鼠标微动开关工作原理是：外机械力通过传动元件（如按钮、按销、杠杆、滚轮等）将力作用于动作簧片上，并将能量积聚到临界点后，产生瞬时动作，使动作簧片末端的动触点（常开触头）与定触点（常闭触头）快速接通或断开。当传动元件上的作用力移去后，动作簧片产生反向动作力。当传动元件反向行程达到簧片的动作临界点后，瞬时完成反向动作。微动开关的触点间距很小，具有动作行程短、按动力小、通断迅速的特点。

鼠标中的微动开关位于的按键之下的电路板上，当按键按下一次后，微动开关内的金属簧片触发一次，并且向电脑传送出一个电信号，之后再复位，完成一次点击。由于**微动是纯物理设备**，所以它每次的点击实际上都在造成磨损和消耗，这就是为什么有的厂家会将点击次数作为鼠标寿命参数的原因。

简单的说，通过外力按压改变微动的内部触点，打击到另一个触点（发出响声，手感反馈），外力撤去后弹簧回弹，切换为原来的触点，这就是点击。触点连接着微动下的三根针脚，触点的切换会连通或切断 PCB 板上的回路，从而发出电信号，电信号其实是由 PCB 板产生并发送的，微动只负责接通、关闭回路，所以微动是纯机械设备。

虽然微动开关本身不贵，一个一两块钱就能到手了，但是更换微动开关还是个技术活，需要拆开鼠标，然后拆下旧的开关换上新的并焊好。

微动 5 RMB
脚贴：拆鼠标的螺丝孔位通常在脚贴及商标贴纸里。
电烙铁 20 RMB：拆原有微动。焊新微动。
吸锡器 10 RMB：拆原有微动使用电烙铁将原来的焊盘上的锡融化后用吸锡器吸上来。
锡：将微动针脚焊到 PCB 的预留孔位，使用电烙铁融化。

我烙铁捅了半天就是不化，用烙铁侧面一烫就化了 这是什么鬼
烙铁尖坏了，很正常
新烙铁第一次通电温度上来以后第一件事就是给烙铁头加锡，外热的不可调温的烙铁头干烧很容易烧坏，而且原厂的锡是无铅锡 熔点高 拆微动之前建议补一点有铅锡后再拖


0.74N是标准微动的触发力度，几乎所有鼠标使用的OEM微动都是这个级别的。这个微动可选范围也有很多。现在我就我使用过的并且在售的型号一一介绍下。

今天把樱桃DG2 DG4两种力度四款都试了下。 DG2闷硬，DG4更脆一点按键力度稍小，但DG2回弹更有力。 四个当中我还是最喜欢DG2 0.6N 不硬又不失回弹。 灰点没用过，以前试过10M感觉有点中规中矩略显平庸。  详情 回复 发表于 2017-1-8 11:07



## 电烙铁

发热原理：**内热式**；不考虑外热式
功率：40-60W
焊头：


## 欧姆龙D2FC-F-7N
产地：中国

寿命：500万

材质：银合金

高度：标准

硬度：3/5

回弹：2/5

欧姆龙最最最基础款，没有什么特点，手感略肉，声音比较大，便宜，直接换上无需打磨。但是个人认为，没人愿意去特意换这个微动吧。只有很便宜修鼠标的小铺，在你没提要求的情况下可能高价给你换上这款微动。


## **欧姆龙D2FC-F-7N (10M)**
产地：中国

寿命：1000万

材质：银合金

高度：标准

硬度：3/5

回弹：2.5/5

欧姆龙7N的一千万寿命款，手感比7N硬一点点，不易察觉，但是回弹不是很清脆，无需打磨。罗技G304，赛睿早期的SENSEI RAW等等都用过这款微动。比较杂食，除了便宜和比7N好点儿以外没有什么别的特点。

G102 二代的微动。



## 欧姆龙D2FC-F-7N (20M)
产地：中国

寿命：2000万

材质：银合金

高度：标准

硬度：3/5

回弹：3/5

7N的两千万寿命款，手感硬度和10M差不多，回弹更脆，罗技G603等等现在市面上宣称2000万寿命欧姆龙微动的几乎都是这款。可以说是和很杂食的微动，硬度和回弹评分也在中间值，可以说是个微动的标杆产品。比较适合FPS游戏步枪手有节奏的点击，也可用于狙击手。一体式按键鼠标适合更换此款微动。



## **欧姆龙D2FC-F-7N (20M) OF**
产地：中国

寿命：2000万

材质：银合金

高度：标准

硬度：3/5

回弹：4/5

20M的升级款，网上称为罗技定制款。比20M回弹更快，声音清脆，是比较优秀的微动，可能硬核玩家和对手感有高要求的老玩家比较喜欢这款，毕竟当时日产欧姆龙和樱桃还没风靡电竞界，大家可能还是用惯了7N的手感吧。雷蛇蝰蛇和赛睿系列以及罗技现有款都可以更换为这款微动，无需打磨。特别适合嫌新款50M比较软的，都可以选择这款微动。比较适合FPS步枪手快速点击。



## 欧姆龙D2FC-F-K (50M)
产地：中国

寿命：5000万

材质：银合金

高度：标准

硬度：2/5

回弹：3/5

国产欧姆龙现在的旗舰款，几乎现在所有大厂的旗舰鼠标都用这款微动或者是它的改进款（ZOWIE和赛睿的RIVAL600除外），寿命提升到了五千万这个级别，换来的是硬度软下来了，回弹尚可。比较适合RTS游戏长时间的左右键点击，FPS游戏中规中矩，日常使用也是点着不累。标准高度，直接焊接就可以。



## 欧姆龙D2FC-F-K (50M) RZ
产地：中国

寿命：5000万

材质：银合金

高度：标准

硬度：2/5

回弹：3/5

雷蛇为了彻底摆脱双击蛇的污名，特别定制的50M升级款。据说雷蛇在金属片上涂了涂层，寿命上可能已经超过了5000万。手感上我没有用出和普通50M有何区别。但是，由于雷蛇鼠标的按键设计，大部分玩家感觉雷蛇自从用了这个微动以后手感就变软了变肉了，我建议您更换20M OF解决这个问题，或者更换樱桃的DG2/DG4微动。




## 欧姆龙D2FC-F-NH / D2FC-FL-NH
产地：中国

寿命：1000万

材质：银合金

高度：高

硬度：3/5

回弹：3.5/5

欧姆龙国产微动，淘宝商家成为游戏级微动，或者工业级。手感介于20M和20M OF之间，手感非常好，但是缺点是这个微动的按键较高，如果不经打磨的话，会造成键程短，甚至容易误触发。比较适合空键程较大的鼠标直接使用，或者打磨一下微动开关或是鼠标的按键柱。例如SENSEI RAW使用这款微动，不打磨的话，就会觉得触发非常容易，甚至在桌子上磕一下鼠标就会触发了。




## 华诺HUANO蓝壳白点微动
产地：中国

寿命：2000万

材质：银合金

高度：标准

硬度：3/5

回弹：3/5

华诺厂的旗舰型号，手感跟D2FC-F-7N 20M很相似，寿命增加到两千万，价格也良心，可以说是个很杂食的微动，也是手感的平衡级别产品。网上也没听说过此款微动换上后容易双击。毕竟小众产品。另外，此款微动针脚较短较细，鼠标改了热插拔的朋友注意固定的问题。比较适合喜欢20M手感的玩家。




## **TTC金微动**/银微动
产地：中国

寿命：3000万

材质：金合金

高度：标准

硬度：3.5/5

回弹：3.5/5

TTC的旗舰，手感像是20M的加硬加脆版。寿命三千万，钛度TSG550鼠标在附件中附送的，手感很好，虽然较硬，但是弹力也加强，感觉不那么累，针脚有粗有细，不知道为何。适合有华硕热插拔鼠标的朋友试用，比较适合有节奏点射，高度标准。另外，TTC还有个银微动，寿命两千万，手感和20M类似。





## **樱桃DG2 T85黑点**
产地：德国/日本

寿命：1000万

材质：金合金

高度：标准

硬度：3/5

回弹：4/5

一款被捧红的微动，来自机械键盘大厂樱桃，做工没得黑，字体都是激光雕刻上的，反映出德国人严谨的做工。手感上非常不错，硬度适中，回弹较快，回馈清晰。FPS玩家杀人越货必备。价格较贵那都不是事儿，是现在高逼格高要求的玩家的新宠。适合各类鼠标。




## **MICRO UX10C**
产地：日本

寿命：2000万

材质：金合金

高度：稍高

硬度：3/5

回弹：4.5/5

回弹超级快的微动，硬度适中，针脚是弯角。价格不便宜。适合高速点击，绝对停不下来。据说有直角版本的“精华版”。


## ZIPPY DM-03
产地：台湾

寿命：2000万

材质：银合金

高度：按键凸点较高

硬度：5/5

回弹：4/5

个人感觉是硬度最大的微动，超级的硬，回弹较快。内部采用特殊设计，多了一根弹簧，所以可以在触发以后，很快的给弹回来。可能对某些朋友来说这个已经很不适合当鼠标按键了，但是个人认为，装在P502上很适合大手指力度的狙击手使用。