---
tags:
    - Label/Shopping/Industry-工业科学/IT/Hardware
---

# 手机

[越狱工具 unc0ver v8.0.2 for iOS 11.0 - 14.8](https://unc0ver.dev/)


> iOS 就是垃圾，包括 iPad
> iOS 就是垃圾，包括 iPad
> iOS 就是垃圾，包括 iPad
> 永远别买 iOS，除非极其便宜且质量有保证，~~买来的唯一作用就是「YAC」，~~ACGMN 实在难用的一批，并且苹果翻墙难度大，跟个越狱似的，谁买谁傻逼。



尽量别碰二手 iphone，水很深很深，目前只找到一个做了多年的「废铁战士」，仅供参考


## 色彩

最新：
P3？那是什么？能吃吗？
过饱和（艳丽）？实属目害。





sRGB？那是什么？能吃吗？
失真？那是什么？能吃吗？
P3 广色域，我来啦。

色彩管理！
色彩管理！
色彩管理！

对比度越高越好！
对比度越高越好！
对比度越高越好！
我说的是屏幕的显示能力，不是在说修图。

色准：颜色显示准确。偏色是个综合性的、有歧义的问题，主要包括对比度低、色域窄、delta E 值大、色彩管理烂、屏幕材质差别、同一颜色在不同亮度的偏色……色准只是结果，原因有很多，所以不要单独提及「色准」这个词，你问「色准好不好？」，就等同于问「屏幕综合观感怎么样？」。某种程度上，色准就是个伪概念，涉及了整个「色彩管理学」

我们也都知道，让色彩百分之百的正确还原这本身就是一个无解的微积分算式，所以我们需要制定一系列的标准来规定色彩的准确度，这里和大家聊三个重要指标，即△E、色温和伽马曲线。

基准白色由红、绿、蓝（R、G、B）三基色合成，根据红、绿、蓝的比例不同，可以合成冷白色（偏蓝）、暖白色（偏红），白色的类别不同，基准白的色度坐标也不同。

不同的基准白对重显图像的鲜艳度、肤色、背景色的真实感、视觉的疲劳程度等影响很大，，白色色度误差表示显示设备的白场色度坐标偏离标准的白场色度坐标的差值。视频行业的标准会指定基准白色坐标，在视频采集传输时，应该尽量保持基准白的一致性。



常用的REC709高清的基准白在CIE1931色域图上是D65（色度坐标为x=0.3127，y=0.3290），D65的相关色温是6500K，6500K是北美州正午时阳光的平均色温。

选用D65作为基准白分解、重显彩色图像的优点是：与大部分白天在阳光下拍摄的色温接近，彩色失真小、重显肤色、图像背景比较真实。由于图像的背景色、肤色等属于记忆色，略有失真，人眼即可以察觉到。用D65作为基准白分解、重显的彩色图像比较柔和，观看彩色图像时，对人眼的刺激小，因此视觉疲劳程度小，特别对保护青少年及儿童的视力有利。

但是选用D65作为基准白分解，重显诸如蓝天、大海、花草、树木等常见色，图像不够鲜艳。9300K的冷白，优点是重显诸如蓝天、大海、花草、树木等常见色时，图像的透亮度、鲜艳度好、亮感好；但是从色彩还原度来看彩色失真大，特别是重显肤色、图像背景时，图像不够真实，同时对人眼刺激较强，容易引起视觉疲劳。

CIE 色域马蹄图，代表人眼可以看见的色彩的范围。理论上一个好的显示器应该能精准显示所有的颜色。

但科学技术的限制，目前能够显示的颜色有限。颜色的显示依靠红绿蓝混合，但如果这三种颜色本身不够红、不够绿、不够蓝，那就不可能混合出超过它们本身的颜色。

目前各行各业统一出了各种色域，每个色域本质上是规定了最红有多红、最绿有多绿、最蓝有多蓝（色域马蹄图里的三角形）。常见的有以下色域标准：

sRGB
NTSC
Adobe-RGB
P3

采用最广的 sSRGB 色域，windows 就是用 sRGB 描述色彩与存储色彩的。

色彩管理本质是，windows 用的是 100% sRGB 的标准去描述颜色，但显示器的色域不一定是 100% sRGB，例如是 95% P3。显示器听到 windows 描述说最蓝，理论上应该是 sRGB 的最蓝，但显示器显示成了 95% P3 的最蓝，这就是偏色。

由于 95% P3 范围大于 100% sRGB，所以此时是「过饱和」。

反过来如果显示器色域太小，那此时就是「欠饱和」。

色彩管理，本质就是将色域 A 的色彩转换成色域 B 的色彩。