---
tags:
    - Label/Shopping/Industry-工业科学/IT/Hardware
---
# TL;DR

> 亲测最简

1. 一键刷入 TWRP
2. 刷入 ROM（第三方类原生 RROS）
    1. 刷入 DSP 补丁包。基带修复
    2. 刷入 LeeDrOiD ROM。基带修复
    3. 刷入 RROS ROM
3. 刷入 卡刷包补丁（第一次开机前）
    1. Android 9 防加密补丁
    2. OpenGApps 补丁


# 玩机の准备

## 前言


在购入一台洋垃圾前，需要考虑的事情有很多，拿「Sony XZP 港版双卡」举例：

- 找到手机官网解锁 bl 的入口，并确认对应型号能够解锁.
- adb/fastboot 可执行文件（基本全品牌通用 `scoop install -g adb`）.
- 找 Sony/Android 设备驱动.
- 找 XZP 底包固件.
- 找 XZP TWRP.
- 找 XZP ROM.

以上缺一不可，否则无法完成刷机。机器到手后，正式刷机：

- 在官网输入 IMEI 获取 bl 解锁码.
- 命令行使用 fastboot 解锁 bl.
- 刷底包.
- 刷 TWRP.
- 刷 ROM.
- 刷 补丁.
- 刷 面具.
- 搞定，开机.

> 一个小技巧，如果不清楚一个手机型号是否可以刷机，只需要去找有没有对应型号的 twrp。如果没有，八成是该型号无法解锁 bl，比如能找到港版双卡 XZP 的 twrp 但找不到日版 XZP 的，说明日版 XZP 根本没法刷机，事实也的确如此。



玩机の高级操作大致有这几种

* 在 fastboot mode 的操作
* 在 recovery mode 的操作
* 在 TWRP 的操作
* 在 Magisk 给 root 权限
* 在 Magisk 安装 Magisk 模块
* 在 LSPosed 安装 Xposed 模块
* 在 flashtool 的操作


前置安装

* 解锁 bootloader
* 刷入 TWRP
* 在 TWRP 刷入 ROM
* 在 TWRP 刷入 Magisk
* 在 Magisk 安装 LSPosed


## 概述

[boot.img详解_代码改变世界ctw的博客-CSDN博客_boot.img](https://blog.csdn.net/weixin_42135087/article/details/103384825)

[Android A/B 系统升级简介](https://pengzhangdev.github.io/Android-AB-system-update/)

[Android A/B 系统升级简介](https://wertherzhang.com/android-ab-system-update/)

[Android 的 v-a/b分区简单理解 - GeekNote](https://geeknote.net/bit/posts/777)


boot.img 应该就是真正的「第一个 bootloader」，offset = 0x800.
boot.img 会加载其他 bootloader，例如 rec 模式（TWRP）、蓝灯模式、绿灯模式、fastboot 模式、download 模式（9008）、正常启动的 bootlader.
download 模式可看作特殊的 bootloader.
绿灯、蓝灯模式可看作特殊的 bootloader.
fastboot 模式可看作特殊的 bootloader.
fastboot 的操作比 recovery 更底层.
fastboot 需要使用 USB 数据线连接电脑，俗称「线刷」.
recovery 可看作一个特殊的 bootloader，俗称「卡刷」.
recovery 并非直接引导 ROM 的 bootloader，引导 ROM 是由刷入 ROM 时一起安装的 bootloader（正常启动的 bootloader）完成.

刷入 rec  并不会格式化整个磁盘，只会修改特定分区的文件.
刷入 ROM 并不会格式化整个磁盘，只会格式化磁盘的 system 分区.
A/B 分区大概就是说，磁盘里其实有 2 个 system 分区，A 分区和 B 分区。运行 A 分区的系统时，可以安装另一个版本的系统到 B 分区，下次重启手机就运行 B 分区的系统，以此实现无缝升级系统.



## 解锁 bootloader

首先说明，Android 的 bootloader 跟我们平时装机所说的 bootloader 其实是同一个概念。所谓的 bootloader，就是用 SoC 固件之后运行的第一个程序，用来引导 ROM 的启动。怎么样，是不是跟 Linux 一模一样？SoC 即主板，bootloader 即 grub2，ROM 即 Linux 内核。

解锁 bootloader 刷 TWRP、ROM、Magisk、Xposed 的前提条件。


TL;DR

什么叫解锁 bootloader？

对于 PC，无论是 Legacy BIOS 还是 UEFI 启动方式，都可以直接编辑硬盘上的文件，就能完成对 bootloader 的安装、修复、更改、卸载。而 Android 不同，我们无法直接读写 Android 机器的磁盘，想要修改 bootloader，要么有 root 权限，要么通过 SoC 固件。root 权限现在自然是没有，那就只能靠 SoC 固件了。所谓的「bootloader 解锁」，就是「SoC 固件要求你输入密码，输入对了，SoC 就给你开放修改 bootloader 的权限，这时候你就能自由卸载官方 bootloader、安装第三方 bootloader 了」。


为什么玩机需要解锁 bootloader？

因为官方自带的 bootloader 只能引导官方的 ROM（简称官方包）。想要引导其他 ROM 就必需使用非官方 bootloader，就这么简单。TWRP 是目前使用最多的第三方 bootloader，大部分机型都能找到合适的版本。


官方 ROM 就不能玩机吗？

官方 ROM 不仅各种阉割魔改原生 Android，而且根本不给权限，所有 App 只能跑在用户空间，别说 root，连 adb 都越来越难获取了，这怎么玩？所以第三方是 ROM 必须的。








## 刷入 TWRP

[TeamWin - TWRP](https://twrp.me/)

[twrp unofficial](https://unofficialtwrp.com/devices/)


> 玩机的前提是解锁BL，然后刷入 TWRP。这是刷 root、刷 rom 的前提。

> 关键在于能否成功运行 fastboot 命令，要装好驱动，因为是线刷。

> TWRP 没必要更新，能用就别刷其他版本，除非 ROM 要求。


bl锁：
fastboot / download mode 都有显示bl锁状态，「LOCKED」代表未解锁，「UNLOCKED」代表已解锁。


进入 fastboot 的方法：
关机
同时按电源与音量下键
手机振动一下后，只松开电源键，继续按住音量下键不放，几秒后应该就能成功进入 fastboot

进入 recovery mode：
成功进入 fastboot 后，使用音量键选择 reboot to bootloader，电源键确定；
音量键选择 reboot to recovery，电源键确定；
出现红色感叹号就会一直不动了；
同时按 电源键+音量上键（确保先按到电源键），然后马上放开，即可进入 recovery mode
之后就按照需求来了，比如双清

TWRP Recovery：
关机连电脑线刷，进入 fastboot 电脑执行 fastboot flash recovery twrp.img 即可刷入。
TWRP 是第三方 Recovery；
第三方 Recovery 是 root 或刷非官方 ROM 必不可少的条件；
刷入第三个 Recovery 的前提是已经解锁BL；
解锁BL需要向手机厂商索取解锁码，手机厂商不提供就没办法解锁，目前大多数国产手机都不再提供解锁码；
下载 TWRP RECOVERY 文件到电脑，假设文件名为 twrp.img；
如果不懂下载哪个，例如本机 HTC U11，先查看设备信息，得知本机平台是 htc_ocn，再去 TWRP 官网搜索「HTC U11」「ocn」，筛选出的 img 就是能用的；
手机进入 fastboot；
命令行 cd 到工具所在目录；
然后执行
fastboot flash recovery twrp.img
显示 finished 就表示成功刷入 TWRP Recovery；
进入 Recovery 方法不变，参考本文另一小节。


wipe 双清 相当于恢复出厂设置
四清 连系统都没了
五清 格式化 /data，会丢失内存卡数据


https://www.youtube.com/watch?v=c0r1qJU0BIE

[解锁BL](http://www.romleyuan.com/lec/read?id=330)

[刷入TWRP Recovery](http://www.romleyuan.com/lec/read?id=331)

https://twrp.me/Devices/

https://www.htc.com/cn/support/htc-u11/faq/what-can-i-do-if-i-forgot-my-screen-lock-password.html




fastboot devices
fastboot模式下无法找到设备？
需要安装 USB 驱动——Android Bootloader Interface
[Get the Google USB Driver  |  Android Developers](https://developer.android.com/studio/run/win-usb)


此电脑->属性->设备管理器
右键“其他设备”下检测到的设备，更新驱动程序->浏览我的计算机以查找驱动程序
让我从计算机上的可用驱动程序列表选取->下一步->从磁盘安装



## 在 TWRP 刷入 ROM
LineageOS

Android 8/9/10/11 + Non-root + 去 google 化 + 极度干净



RROS——总体和 LineageOS 差不多
移动4G + 能正常发短信 + 能正常电话 + WiFi 正常
Android 10
Non-Root
去 google 化
极度干净
风格化 UI
各种组件高度自定义（深度第三方 ROM 的一大特征）

支持 HTC 边框触控（两侧按压）
支持长截图
可开启全面屏手势

全局深色主题
权限记录器


不完全汉化
耗电呢？
三大金刚常亮怎么办？




官方包 RUU 开机了都会强制开启手机加密 /data。第三方 ROM 则不会。

第三方 rec+ 第三方 ROM 想要刷回 RUU 就必须刷回官方 rec。



## 在 TWRP 刷入 模块

> 刷非官方 ROM，前提是已解锁BL并且刷入了第三方 rec 如 TWRP。

【HTC U11】

双清
DSM 电话补丁
RROS（完全测试，相比官方固件没有任何问题~~，除了定位不能用~~）
Magisk OpenGApps
开机，完成初始化


刷入 ROM：
先确保已刷入 ROOT；
刷 ROOT 和刷 ROM 最大的区别就是，刷 ROOT 不需要双清，而刷 ROM 前必须双清；
目测无论官方 ROM 还是第三方 ROM 都可以通过 TWRP 刷入；
有线刷和卡刷两种方式；
卡刷就是先复制 ROM 文件到手机，然后进入第三方 Recovery 如 TWRP 双清并刷入 ROM；
线刷就是不复制 ROM 到手机，而是电脑用数据线连接手机并操作；
看一两个 TWRP 教程就能搞懂。

卸载 ROM：
重新刷入 ROM 即可。


回到官方：
1. 刷入官方 rec
2. 刷入官方 ROM

PS：有些 ROM 要求底包是官方固件，HTC U11 官方固件又必须使用官方 rec 才能刷。U11 刷回官方 ROM 后会强制加密 /data，无解，请做好备份。回到官方 ROM 后 rec 可以刷回 TWRP 了，然后继续刷有底包要求的第三方 ROM



【目前是无 root 且 data 加密乐的官方 ROM，准备刷其他 ROM】

0. 备份存储卡
1. fastboot
2. bootloader
3. recovery (twrp)
4. wipe - format data - input yes
5. shotdown
6. 再次进入 rec - wipe - 双清 / 三清 / 四清
7. 连接电脑进入 twrp，发现手机像U盘一样可以自由读取，这就是刚刚格式化出来的空间了，把 ROM、模块、补丁 etc 放进新建目录「根目录/0/」（根目录下可能会有个名为 TWRP 的文件夹）；twrp - mount 会发现 data 已经可以挂载了，其实 format data 就是格式化分区，格式化完了分区就能自由使用了；

PS：Wipe - Advance Wipe - 双清、三清 Dalvik/ART Cache+Cache+Data 还保留了了系统，能正常开机；四清 system 系统都没了，开不了机。


【正常线刷第三方ROM（包在电脑上）】
双清
*HTC_U11_DSP_TWRP_Flashable_OREO_2.33.401.19_install.zip（HTC U11 才需要）*
fastboot flash zip xxxxx.zip
双清
*Disable_Dm-Verity_ForceEncrypt_11.02.2020.zip（HTC U11 才需要，Android 9 防加密补丁）*
fastboot reboot


## 在 TWRP 刷入 Magisk

> 前提是已解锁BL并且刷入了第三方 rec 如 TWRP。

概述

Magisk 是 root 管理器，同时也是一个与 Xposed 齐名的框架。作为 root 管理器，能够授权给其他应用 root 权限。作为框架，能够安装各种模块，以添加各种功能，玩机的一大乐趣所在。


安装

刷入 ROOT（即刷入 Magisk）：
下载 magisk 文件到手机，如果是 apk 则改为 zip，Magisk 22 之前 apk zip 是分开的两个文件，刷 zip 文件即可；
进入 TWRP Recovery；
点击 install；
选择 magisk 文件，滑动蓝条刷入；
等待完成重启手机；
开机，安装 Magisk.apk；




## 在 Magisk 安装 LSPosed

> 前提是已解锁BL并且刷入了第三方 rec 如 TWRP。

https://github.com/Xposed-Modules-Repo/

https://repo.xposed.info/module-overview


想要使用 Xposed 模块，必需先安装 Xposed 框架。LSPosed 就是一个 Xposed 框架。

LSPosed の安装：你可以将 LSPosed 看作一个 Magisk 模块，直接在 Magisk 安装并启用即可，重启就能看见 LSPosed。




TL;DR

Xposed 是一个框架，广义上包括原版 Xposed、EdXp、EdXposed、LSPosed etc

不是一个框架吗，为什么会有这么多呢？

随着原版 Xposed 停止更新，无法在 Android 7 以上的版本安装 Xposed 框架。所以出现了各种兼容高版本 Android 的 Xopsed 项目，例如 EdXp LSP etc。

所以确定你系统的版本号，找个能安装的 Xopsed 项目就行了，不必纠结。它们的区别就类似 GMS microG OpenGapps 的区别。

Android 8 及以上推荐 Magisk 安装 LSPosed 模块。Android 7.1 及以下安装原版 Xposed。

安装了任意一款 Xposed 框架，就能够安装模块了。模块是一个 apk 文件。可以理解为像 GApps 调用 GMS 一样，Xposed 模块运行时调用 Xposed 框架。

太极-阳：
太极的root模式，性能介于edxp和LSPosed之间。流畅，但没有完全流畅。在LSP横空出世前，他几乎是最优的选择了。但现在，我们推荐LSP。
太极-阴：
一款支持免root的框架，性能介于edxp和lsp之间。如果手机不能root，可以考虑使用。但我们并不推荐，因为支付宝似乎不支持加入太极。这意味着我们要自废一半功力。
应用转生：
同样是免root框架，但它同时支持支付宝和微信，虽然稳定性、性能等方面都不如太极，但我们依然推荐非root用户使用它，毕竟——能用总比不能用的好。

一般有下面这么几种情况：
1、 只用 magisk 
2、只用Xposed框架（或者EdXposed、EdXposed Manager）
3、Magisk与Xposed共存。
4、不用以上的这些，使用太极之类的。

亲测推荐第三种刷入 Magisk，然后安装 LSPosed 模块即可。