---
tags:
    - Label/Shopping/Industry-工业科学/IT/Hardware
---

# 硬盘

**参考**

[Chiphell - 分享与交流用户体验](https://www.chiphell.com/)

[数码之家－拆机DIY玩家社区](http://bbs.mydigit.cn/)

[充电头网 – 我们只谈充电](http://www.chongdiantou.com/)

[手电大家谈-手电筒爱好者之家 - Powered by Discuz!](http://www.shoudian.org/forum.php)

[ [HDD] 零售3.5'' SATA HDD汇总列表 (2018-10-24更新) ](https://www.chiphell.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1676546&page=1&authorid=90456)

[【小聖IT】RAID阵列，原来如此（含故障情景演示）工程师谈RAID（第一集）#创作激励新秀奖#](https://www.bilibili.com/video/av51780825)

[HD Tune检查硬盘，表明产生了坏道，如何用软件屏蔽坏道，而坏道里面的数据怎么办？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/20544968)

[西数真伪查询](https://support.wdc.com/warranty/warrantystatus.aspx?i)

[【如何正确安装3.5寸得 硬盘-哔哩哔哩】 ](https://b23.tv/av798553388)

[磁盘低格后数据为何还能恢复？_dandaoyi的博客-CSDN博客_硬盘低格后数据还能恢复吗](https://blog.csdn.net/dandaoyi/article/details/7915274)



    现阶段（2021）我决定移动硬盘。



## 杂

## 噪音

5400 空转无声，顺序读写还能接受，多文件读写炒豆子。简单的说，一个文件滋一声，一堆文件炒豆子。

空转几乎听不见声音，贴着才能听见。空转时每隔几十秒会全盘滋一下。但此时并不是读写，因为指示灯是黑的。

硬盘盒的指示灯能看出在不在读写。

寻道就会有滋滋声，如果是读写一个超大文件，只会在一开始寻道的时候滋一下，过程不会炒豆子。如果是一堆文件，那就一直滋滋滋，俗称炒豆子。



## 自动休眠

台式机 win10 默认从不休眠。笔记本看各厂商，盲猜都是从不休眠。

硬盘盒取决于硬盘盒的固件，购买硬盘盒前要看清楚，推荐 30 分钟自动休眠，最好不低于 15 分钟。



## 格式化

硬盘盒理论上支持格式化，但我买的优越者硬盘底座不支持格式化！也别作死用硬盘盒格式化。直接把盘给搞崩了，要不是接主板救了回来……



## 散热

挺热的，摸上去 40 度左右。



## 接口

十几年前 HDD 的数据接口叫做「并口」，供电单独 4pin 接口。

现在的 HDD 接口是 7+15，称为「串口」。7pin 用于数据交换，接主板；15pin 用于供电，接电源。旁边还有 2 个针脚，目测是电源针脚，出于兼容性保留。



## 寿命

完全不必担心读写寿命或老化，在这之前硬盘就会损坏，要么坏道、要么磁头坏。如果不摔不碰、电压稳定、不频繁通电断电、不 7×24 跑、防水防尘、不脸黑坏道，用个十年不成问题。

## 接线

需要接的是扁平的针脚，如果有 2*4 针脚，那是多余的，用不到。

扁平的针脚有两部分，一排比较长，一排比较短。短的那排针脚负责数据传输，用买硬盘附赠的线连接，另一端接到主板 HDD 字样（或 SATA 字样）的接口。长的那排针脚，从电源线中找到合适的接口接上，负责供电。接口有 L 字型防呆设计。



## 移动硬盘

硬盘按结构原理分为：机械硬盘（HDD）、固态硬盘（SSD）、混合硬盘（SSHD）。

按接口类型分为：IDE、SATA、SCSI、SAS、PCIE、M.2等。

**移动硬盘**：贵、性能不明朗、稳定性合格、一般不会突然暴毙。

**组装**：性价比高，性能心里有底。一块2.5寸的机械硬盘基本就400上下， 性价比一下子就凸显出来了。

**台式机 SATA**：支持 3.5、2.5，除了盘本身外无其他区别。

**笔记本 SATA**：支持 2.5。貌似笔记本 SATA 不支持 12 V 供电，详情去看 SATA 接口定义吧，所以不能直接内置使用 3.5。间接方法一，是 SATA 延长线 + 独立供电。间接方法二，面包机。间接方法三，易驱线。间接方法四，改光驱 SATA 接口外接 3.5。

**USB 3.0**：5 V 最高 0.9 A。支持 2.5（几十块的硬盘盒）。3.5 电压不够。因为接口标准，所以笔记本和台式 USB 是一样的。外置USB 3.0的盘，12V供电肯定需要用电源，电流建议用2A以上的。(备注：虽然WD和ST自家的移动硬盘都用1.5A的适配器)。

**2.5**：70 \* 100 \* 9.5 / 7 mm，只需 5 V 供电。标准盘体（9.5 mm）的2.5寸硬盘只能做到 2 TB，4 TB 的就必须用超厚盘体（12.7 mm）。优势就是携带方便，噪音小，无需外接供电。1T以上容量2.5寸和移动硬盘几乎全员SMR？

**3.5**：147\* 101 mm \* 20 - 26 mm，「同时」12V + 5V 供电。优势在于稳定和价格。3.5寸盘5V电流一般在550毫安左右，具体参数见盘面贴纸数据。

**硬盘盒**：据说供电能用双USB供电的数据线解决。最后就是一般USB移动硬盘上有一个独立供电接口，用5V 1 / 2 A的电源独立供电即可。有 2.5 的硬盘盒，也有 3.5 的，多个孔给独立供电。

**硬盘底座**：面包机，常见的厂商有:“峰际”(HighPoint)、“世特力”(Century)、“弘拓”(ONNTO)、“中铵”(ICY DOCK)、“大卫肯尼”(CyberSLIM)、“奥睿科”(ORICO)等等。八成是硬盘盒的问题，在意数据安全的话绝对不要碰 IT-CEO/SSK/ORICO 等牌子。世特力（ Century ） 供参考。元谷或者世特力。Century 可以，性能和可靠性都不错，我搞了个 SSD 装进去用了好几年了。真要长期用，要么塞笔记本里，要么塞机箱里，如果机箱放不下也要买电源延长线， sata 线挂机箱外。再垃圾的电脑电源也比盒子自带的小电源好。买个普通的移动硬盘，不要相信任何盒子。如果要买，先找拆机对比芯片方案，单盘方案最靠谱（其实就是个易驱线的路子）。说白了 IT-CEO/SSK/ORICO/Century 都是一路货色，不过售价有高有低而已。

**易驱线**：不如硬盘底座。Type-A 头接电脑，SATA 口接硬盘。感觉原理和面包机一样。

硬盘盒 & 硬盘底座：
1. 单盘位 & 双盘位
2. 传输 & 传输、阵列
3. 稳定性？ & 稳定性更强
4. 便捷、抗震性强 & 便捷、抗震性弱
5. 不拆换 & 可拔插

HGST/日立 HTS721010A9E630

Seagate ST2000LM007 2TB 2.5


## 大容量

考虑的就不仅仅是 PMR 问题了，还有是否二手下架盘，是否保修，是否数据恢复......

捡矿渣硬盘其实厂家品牌已经无所谓了，影响价格的除了型号新旧以外就是通电时间。毕竟如果已经用了五六万小时通电，也不可能指望它还能再用多久。

**捡硬盘必须要求绝对无坏道**，哪怕只有一处坏道也说明这块硬盘“大限将至”或者之前的工作环境有问题。

西数My Book 10TB拆机杀鸡取卵氦气盘，这个东西亚马逊常年低价，最便宜的时候只要700块。

我也是之前留意过BackBlaze（一个云备份网站）的硬盘故障率报告。这网站每隔一段时间就会公布自己采购硬盘的故障率，同型号的8TB故障率普遍比6TB高。



[委屈]本来写的挺多，B站WEB页面卡BUG滑动一下就没了，精简：[害羞]我多年维护经验（目前6.7PBHHD，1.2PBSSD），机械无故障4w hours（7*24h）是分水岭，接近这个时间必须换下（用与其它不重要的存储），1.5Wh更换最为稳妥（运维表），SSD不怕振动，怕主控挂（我使用至颗粒寿终正寝写入保护的只占30%），固态在这里平均掉盘使用时间是1.7年，尤其是如今的写入放大（单盘每日热数据流写入110G-220G，实际写入440-880G。），严重加剧颗粒磨损。

回复 @莽兔Renasus :新固态看写入量（QLC和TLC），老固态看通电时间，换盘不代表下机闲置，是别存重要文件资料，家庭使用低写入环境一般5年换到二线后一直使用至掉盘/写入保护，固态闲置（偶尔通电）寿命比机械长，机械则是4Wh无故障时间内一般不会有问题（意外磕碰等除外），老固态MLC甚至SLC在家庭使用环境里完全看主控寿命了，颗粒很难写完，都是挂主控，我以前买的固态无一例外都是这样。



HGST 日立

这些只通电了10k到20k小时就下架的企业级硬盘起码还有20k小时左右的稳定寿命可用。至于继续使用的极限寿命，标注MTBF全都远超百万小时，不管你信不信我反正不信。肯定接下来就有人说这些二手硬盘不可靠了，那么直接软阵列或储存池搞起就好，冗余完了再算可用容量还是便宜啊！而且SAS全是企业级，就是说闭着眼随便买，也是连CHH人傻钱多都推崇的西数金盘、希捷银河同级别产品。纸面数据吊打一系列所谓的“NAS专用盘”，别说那些图便宜的监控盘了。

当然也不是完全没有缺点SAS HBA至少需要占用一条PCIe x8插槽，企业级硬盘为了最大化IOPS，和常见的5400RPM NAS硬盘比，磁头动起来寻道噪音更大，属于最吵的一类7200RPM硬盘，关键是很可能不支持AAM也就没法手动调整性能降低寻道噪音。

还有多硬盘耗电？省下来上千块，还有可靠性吊打的阵列，值不回这二三十瓦电费？



冷备份推荐收拆机的笔记本机械本盘500G或1T的，超薄的不要，大容量不要。重要的数据双盘备份，此容量也非常适合对备份数据物理分类，备份取出效率，性价比，物理空间占用，安全性最佳。




## 噪音

噪音对比
同转速，3.5>2.5，当然毫无疑问
同尺寸，7200>5900/5400也是毫无疑问
同尺寸同转速，企业级>桌面级>NAS/监控级
同尺寸同转速桌面级，日立/东芝>西数>希捷，纯属个人主观评价
硬盘越多一定会共振的，很难避免的，可以参考为什么很多NAS硬盘说适合1～5盘系统，但是就不建议5盘以上，那是5盘以上需要硬盘有一些机制去抗衡共振来保护数据等，噪音还是其次的，假如你为了静音最好的办法还是买台NAS，丢远他就OK了
给机箱上吸音棉



## WD

**西数**：
蓝盘：个人PC
紫盘:7*24（推荐）
黑盘：大型游戏
红盘：NAS
金盘：企业、服务器

对于蓝盘，64MB阈值判别SMR和PMR的精准度有所下降，慎选

蓝盘的2TB和6TB已经换成叠瓦技术（编号为AZ结尾）。不过市售的1TB蓝盘还是有选购价值的！市售蓝盘的型号为WD10EZEX，采用7200转设计，性能上有一定的优势。不清楚未来是不是会变成5400转的WD10EZRZ，5400转的蓝盘那就真的都是垃圾了。从2TB开始，你可以考虑入手紫盘咯~

现在紫盘已经和蓝盘价格一致甚至更便宜，蓝盘紫盘价格一样的情况下就不建议买蓝盘了，所有紫盘目前都采用垂直记录技术。西数紫盘2T的PURX换成EJRX是什么情况？ejrx零售版，坏了找不到商家保修可以去wd城市快车保修。purx oem盘，坏了只有哪里买哪里修

【Elements】

新款Elements SE 1T 型号：WDBEPK0010BBK

新款Elements SE 2T 型号： WDBEPK0020BBK

新款Elements SE 4T 型号： WDBJRT0040BBK

新款Elements SE 5T 型号：WDBJRT0050BBK

老款Elements  1T 型号：   WDBUZG0010BBK

老款Elements  2T 型号：  WDBUZG0020BBK

老款Elements  4T 型号： WDBU6Y0040BBK

老款Elements  5T 型号：WDBU6Y0050BBK

出厂为NTFS格式（大概）


## Seagate

**希捷**：
酷鱼：个人PC
酷玩：游戏用户
酷鹰：监控用户
酷狼：NAS
ES系列：企业





## SMR

叠瓦技术使得使用SMR技术的硬盘基本上固定在一次性写入的影音类、图文类是有好的表现的，但是写入后不可进行修改或替换，只能作为读取盘。所以消费者如果确定了自己的硬盘需求与上述使用场景相似，可以考虑叠瓦盘。

其他消费者就请小心掉坑，避开叠瓦盘。毕竟一般消费者对写入还是有需求的，谁也不希望自己的数据丢失。如果只是单纯的一次性写入，那么SMR的性能会和PMR几乎无差，但问题在于，对于普通用户来说，还要进行零碎文件的处理，以及在原有数据上进行删改。这些操作，对于SMR的特性来说是非常致命的，轻则导致SMR硬盘读写速度下降，重则导致数据丢失，无法收回。

现在2.5寸垂直式单碟最高750g，需要屏蔽碟片内圈低速区做坏道重建，实际可用也就667g，所以pmr盘9.5mm三叠盘最多2t可用，15mm5碟盘最多3t可用。（2019 年 6 月）

冷数据：EXH，mawen1250、fch1993(philosophy-raws)、VCB-Studio、ATI 全部备份、忧郁的loli、至此 8.X T

半冷数据：lifan、LoliHouse 二周年、


## 傲腾

**intel Optane磁盘技术（选择意义不大）：**该技术其实很鸡肋，所以16G傲腾内存从最开始的300+，降到现在100不到，注意这个不是内存条那个内存，相当于以前的混合硬盘，把高速缓存剥离出来的产品，用在电脑里搭配机械硬盘使用，安装过后，相当于将傲腾内存和机械硬盘组成一个混和硬盘使整个机械硬盘拥有接近于一块SATA3.0固态的速度，容量却很大。但是傲腾+固态就没有什么实际提升，固态本来就有很大的高速缓存。安装傲腾麻烦的是必须全新系统刚装好的时候安装，而且每次重做系统都要重装一次傲腾驱动，**以前硬盘数据全格式**。而且现在固态这么便宜，简单粗暴的组装一块固态+机械硬盘的方案更容易让人接受一些。




## CHIA 风波

CHIA 游戏币只是幌子，总需求量相比去年消费市场出货量 1% 左右，跟我说 HDD 翻几倍？而且还他妈只是国内？



## 硬盘盒

    奥睿科毁盘王；
    比 Orico 更烂的是连主控芯片都不敢标明的垃圾。

【硬盘盒】

硬盘盒（包括硬盘底座）本质就是一块 PCB 电路板+外壳。容不容易坏取决于 PCB 上的主控芯片。

此外还有固件，这个不好比较，唯一能看的指标就是自动休眠的时间。建议长一点，比如 30 分钟，太短的 3 分钟就进入休眠的容易损坏硬盘磁头。

硬盘底座一般优于硬盘盒子，无论是主控芯片、固件功能、容量限制、速度，所以不考虑硬盘盒子，只考虑面包机🍞。

我翻了淘宝大部分品牌的硬盘盒，orico 主控芯片用的 JMS561U 等 JMS 比较多，鉴于毁盘神器 orico 的名声应该避免购买，虽然肯定也有固件方面的原因。

优越者、绿联用 ASM 比较多，从价格上看也比较贵，可能是稳妥的选择。

注意，商品介绍页面没有重点介绍主控芯片的，基本用的都是杂牌主控芯片，这种硬盘盒千万别买。

最后，按推荐顺序列出我觉得能买的牌子：优越者、绿联。



【硬盘柜】

硬盘柜本质上就是多盘位的硬盘盒，就是一小块 PCB+主控芯片。

根据我找到的测评，直接拿硬盘柜剪辑 4K、创建工程文件是没问题的。实际速度 180 左右。

但如果真的要买还得考虑翻车、噪音问题，毕竟它就是个硬盘盒。



## 测评

4T 西数移动叠瓦盘，只剩 200G，开始巨幅掉速 10 MB/s



## Q&A

Q：一个主板最多接几个机械硬盘？
A：一般最低四个，看你主板 SATA PCIE 接口有几个，并且只要电源跟的上。单个机械硬盘功率低，但是机械硬盘启动电流（功率）大，这点要注意。按照目前主流的家用电脑硬件和系统来说，最高是可以支持24个单体硬盘接入（包括所有的SATA、M2、U2、PCIE等不同形式接口接入）。理论上单体硬盘接入数量多少不会对电脑有什么硬件损害，数量限制主要来源于系统中断分配的原因，过多的中断（单体过多）会影响实际的数据传输效率，增大无用的系统总线资源消耗，降低实际性能。3.5 寸机械硬盘正常功率约 3 W，算占用电源 15 W 好了。

Q：主板有功率瓶颈吗？
A：没有，因为供电靠的是电源，瓶颈一般在 CPU。HDD 要工作，必须接好 2 个接口，sata 供电口、sata 数据口。sata 供电口用模组线与电源相连（小心烧硬盘），sata 数据口用 sata 线与主板相连。

Q：买 NAS 还是自己组装电脑？
A：无论是买 NAS 还是组装电脑，都要等我有固定住所再说。
