---
tags:
    - Label/Shopping/Industry-工业科学/IT/Hardware
---

# 耳机

参考

[动圈、动铁、圈铁耳机到底有什么不同？这个视频全讲清楚了 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=SVjUsyhgWqU)


Westone UM1 真乃一代神塞！这是我停了几年的感受，我现在就在担心以后还能不能买到像 UM1 一样的塞子了——动铁、砍掉低音、易推、清水不乱调音，给了我十分接近外放的听感。

我又入了个 qcy t8，半入耳式蓝牙耳机，定位是打电话、快速连接、半入耳、听个响。动圈果然不行，对于塞子，我以后绝不再买动圈了，解析渣得不行，听感闷闷的，很差劲。动铁就很好，听感接近外放，十分自然。


## 耳机接口

1. TRS（圆柱）
    1. 6.3mm（四分之一，大三芯）
    2. 3.5mm（八分之一，小三芯）
        1. TS 1环 单声道
        2. TRS 2环 立体声
        3. TRRS 3环 立体声带麦
            1. OMTP 国标：左右麦地
            2. CTIA 美标：左右地麦
            3. 现在手机 OMTA/CTIA 自适应已经完善
            4. 最后终于有一个标准逐渐取得了大多数厂商的共识，即在 3.5mm 耳机孔现有的基础上，从三段定义更改为四段，拿出一段来传输 mic 信号。该标准之所以受到欢迎，原因就是该标准可以部分兼容现有的三段式 3.5mm 耳机插头。相对原有标准，新的接口在物理上唯一做出的改变就是将原来的地信号分成了两段，其中一段还是地信号，另一段则用来传输 mic 信号。
    3. 2.5mm（三十二分之一）
2. RCA（音箱莲花头）
3. XLC（舞台）
4. 喇叭
    1. 香蕉头
    2. 波浪头
    3. Y 型

## 大耳和耳塞

凭借着记忆，讲讲大耳和耳塞中，为什么我选择了耳塞。

首先，大耳夹头。硬伤中的硬伤，特别是对戴眼镜的人来说极不友好。一旦松紧程度合适，则有另一个问题，不隔音。当然，要是有降噪耳机不夹头，平衡、解析、调音你能接受，那另当别论。但大耳的优点在于，性价比与音质。同价位大耳，怎么说也比耳塞那小的不行的单元强，虽说我是没什么感觉的。





## 动铁

声音脆，是因为UM1的低频量少，弹性一般，下浅很少。另外WESTONE的调音在人声上追求真实，染色不是很重，UM1本身风格清淡，初听确实不抓耳。好好听下中频的人声，就能体会到他的好，尤其在中频的细节密度上。 UM1就是偏冷静，没有多余的渲染。
 第一次听感就是：低音真的很少很少…… 但不至于没有。喜欢重低音的童鞋可以绕道了。
第二听感是“解析力强，相比之前所拥有的动圈，很多细节可以听到了 。

简易煲机：

1. 12h 轻柔的音乐（白噪音、纯音），正常音量的 1/3，中间适当休息 3-4h，每 3h 休息半小时。
2. 12h 普通人声（非摇滚），正常音量的 2/3，中间适当休息 3-4h。
3. 10h 女高音，同上
3. 12h 大型交响乐，同上
4. 70h 常听的音乐，正常音量，中间适当休息 5-8h。


## QCY T8

￥79
蓝牙耳机
10 米
4 + 60 小时
HFP/A2DP/AVRCP 协议
蓝牙 5.1
IPX4 防水

视频有蓝牙延迟补偿，所以最好的办法还是游戏，音游、FPS 都行，没必要用专门的测试软件。Cytus 测试慢 2–2.5 key 目测约 300 ms，耳机开启游戏模式慢 1.5–2 key 目测约 170 ms。

总结：打游戏真心不推荐延迟明显，通话应该不会有问题，视频还有待测试，听音乐因为不需要考虑延迟所以无所谓。外观，反正我戴起来看着很别扭，所以差评。

软件连接：耳机拿出来就能连接，在盒子里必须把盒子打开才能连上。

入耳检测：默认开启，对于我这种喜欢自己控制的来说，体验实在说不上算好，关闭不多说。

按键：太少了，共才 4 个严重不够用。

盒子：耳机放进盒子，但不关闭，还是会有声音；关闭盒子就不会出声了；再打开盒子又有声音了。

游戏模式：右边按三下，开启游戏模式の提示音：du~（一声）；关闭游戏模式：ve-b-dong（轻快的、有变化有转折的声音）。大概吧，问客服也没说清楚叫我自己试……

降噪：半入耳式没资格谈降噪。
