---
tags:
    - Label/Shopping/Industry-工业科学/IT/Hardware
---

# 耳机篇

[鬼斧神工119 - 知乎](https://www.zhihu.com/people/dai-yu-xiao-72)

[为什么说耳机音质全看频响曲线？颠覆你三观的耳机录音盲听测试 从此改变你对HiFi耳机的认知 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/87520012)

[耳套篇  谁才是最强的耳套？耳套到底如何影响耳机音质 Final A8000 SF套 E套 COMPLY套 哥套 小橘套 AET0708 直推小新_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1pZ4y1V7mx)




【我的要求】

* 不要低音
* 削弱低音
* 明显偏向中高音
* 清亮
* 不要低音
* 不能有听诊器效应
* 动圈 vs 动铁？——动铁（我要解析）
* 平头 vs 入耳？——入耳（我要隔音）
* 硅胶 vs 海绵？——轮流（我全都要）
* 蓝牙 vs 有线？——有线（我要零延迟）

一句话，按着 Westone UM1 的特点来。

UM1 出音口 4.0 mm









【频响曲线 - 人们喜欢什么样的声音？】

简单的说就是自然、平滑、平直、高保真的，如哈曼曲线（针对耳机的）。对我来说，在此基础上削弱低音。

事实证明，耳机的音质几乎只取决于频响曲线，耳机的声音特性几乎只需要一条频响曲线就能准确描述，包括衰减、混响等时域特性，发烧友们口中的声场、结像、解析力、密度、信息量、动态、瞬态等主观听感素质差别其实主要都来源于频响曲线的差异。不过一个尴尬的事实是耳机的频响曲线难以被准确测量，仪器测量结果并不能完全准确地反映耳机在人耳中的实际情况，并且耳机的佩戴感受、隔音性能等因素还可能造成不确定的主观听感差异，因此对于耳机而言，客观指标还不能完全取代主观评价，此外，频响决定论不完全适用于那些相位失真严重的多单元耳机，这些都将在后文详细解释。

【EQ】

EQ DSP 最推荐的调音方式。修正频响曲线的正确方式。


Equalizer APO
Room EQ Wizard

不论是知乎还是其他的各种网络论坛，
对均衡器的态度是具有惊人的一致性，
你不该在任何东西、任何时间使用它。
这持续了很多年，以至于在很早的时候我也被教唆不使用它。
但时间过去，我学到更多和重新观察这一切。
这个问题是，它们可被仅仅看作是一种满足个人爱好的加工音乐的画笔吗？
那么为什么它们这么失败以至于被所有论坛禁止使用？

国内音响耳机市场之混乱，远远超过很多人的想

现在你知道你的设备在播放内容的时候不同频率下振幅会发生随机偏移。
 “音响校准”就是通过预先制作的过滤器实时的处理声音文件，
努力使实际偏移量尽可能变小，去接近直线，
以实现高清还原声音文件中记载的信息。

 哈曼卡顿的Sean Olive提出，
通过数字效果器对耳机的调音，
可提升耳机的回放效果（主观上），
又或使一个耳机听起来模拟成另一个耳机。
jaakkopasanen（Github）的AutoEq
jthedering（Sourceforge）的Equalizer APO
jak33（Sourceforge）的HeSuVi
HeSuVi
这些理论不是某种必能提升音质的万金油，
它严重的依赖于各种运气巧合，
甚至自己就引入了一定程度的最小失真率,
但是这是我们目前能找到的最好的开源技术，
暂时没有其他更好的替代品。
因为技术原理全部公开，
任何人都可以提出修改意见和公开讨论，
假如有更好的软件，那么我们就会第一时间得到消息。

经过训练的人们对耳机的选择有明显的共识

人们倾向于有最neutral and balanced的声音的耳机

耳机的测得频率响应、主观听感、评分之间具有强相关性

耳机在各个用户脑袋上扣的严实不严实（低音泄漏）影响了主观低音、平衡、和评分

Equalizer APO软件的特点就是它工作在接近声卡的地方而不是作为一个播放器，
具有实时处理的能力，
也就是说在Windows系统下，任何用DirectSound、MME音频接口输出的软件
（差不多可以说任何软件）都能利用到Equalizer APO。

 反之，用ASIO、WASAPI、KS这三种音频接口输出的软件
（往往是音频行业或MIDI音源软件）
则不能利用到Equalizer APO。因为这三种方式都是激活了声卡的独占模式。 

或者无论如何你想利用Equalizer APO，
同时又一定要使用ASIO、WASAPI、KS，
又或者有自己的播放器系统，不要用电脑听歌的情况，
Equalizer APO还有把均衡器设置写入WAV格式文件的功能。
绝大多数的软件和数字播放器都应该支持这个格式，




【煲机？DAC 小尾巴？便携播放器？二手古董音箱？线材？】

没有意义，最后一个更是玄学。

【单元】

合格的单元应该是趋向均衡的，这又是一个玄学重灾区。为什么玄学呢？主要是因为单元对最终声音的影响十分有限，不是主要的，主要是耳机的结构、耳套、佩戴方式等等综合。只看单元就是耍流氓。

【耳机】

最终听音效果一般与「频响曲线」「耳套」「松紧度」「耳机内部结构」「耳机一致性」有关。

【动铁】

动铁有四大家：Shure，UE，Westone，Etymotic

所以这个问题，我暂且回答一下，贵的耳机为什么贵。

对于动铁耳机或者圈铁而言，如果用的是楼氏的动铁单元，那么通常来说动铁单元就是这个耳机的主要成本。楼氏的动铁单元在行业内绝对算是比较贵的了，单个单元几十元到一二百元人民币不等，如果是多单元的模组，贵一点的可能要两三百元一组。这样算下来，一副耳机如果是单边是3单元或者4单元，可能动铁单元加起来的成本大概就有四五百元人民币了。当然，这个价格和出货量也有一定的关系。这四五百元应该算是这副耳机的大部分成本了。贵的耳机属于小众产品，要保证利润和正常的公司运转，通常售价至少要在成本几倍以上，这一点和手机行业这种薄利多销的策略是不同的。

但如果你的耳机是动圈耳机，尤其是头戴式动圈耳机，那么，我很遗憾的告诉你，耳机单元的成本可能并不占整个耳机成本的主要部分，尤其是售价较高的耳机。比如说市面上在买的5000元以上的绝大多数头戴式耳机，成本最高的应该是耳机外壳以及结构件，其次应该是耳机线（含插头），然后才是耳机单元。因为动圈单元的成本并不高，很少有超过100元的，极少有超过200元的，而贵的耳机，由于外观通常比较复杂，再加上量比较少，甚至有些耳机外壳的零件会采用CNC。即便是注塑的零件，有些看起来很简单的耳机，也需要一百多种模具。总的来说，对于一款售价5000～10000的头戴式耳机，可能外壳的成本有200多元甚至300多元，耳机线及插头的成本大概100多元（因为耳机线的工艺比较复杂），而耳机单元本身的成本大概100元左右。不过，即便如此，售价超过5000元的头戴式耳机的成本也很少有超过500元的，为数不多的是天龙铁三角Fostex之类的木碗耳机，因为木头的工艺很复杂，成本很高，可能整个耳机的成本有700～800元。

对于纯动圈入耳式耳机，以上描述也是适用的。

总之，耳机这个行业之所以这样，还是因为量少，不保证单品的利润率根本赚不到钱。就拿卖的比较好的森海塞尔HD800/800S为例，快十年了，全球也就卖出20来万个，而售价类似的iPhone，每年能卖出多少呢。。。所以说别看网上耳机炒的很厉害，实际上大多数买耳机还是集中在200～300元以下，售价高达几千甚至几万的耳机，其实根本没有多少人买。很多人在网上夸夸其谈，可能连那个耳机根本都没听过，更别说买了。

