# BDRip 评分
原贴作者为国内知名压制组VCB-Studio 组长LittlePox
原帖地址：[http://www.tsdm.net/forum.php?mod=viewthread&tid=670668&fromuid=1111696](http://www.tsdm.net/forum.php?mod=viewthread&tid=670668&fromuid=1111696)

============以下原帖内容============
常常收vcb-s BD的观众，可能经常看到公网发布页面的吐槽，说某个番BD很良心或者很恶心之类的。很多人可能在收BDMV和收BDRip之间摇摆不定。
今天我就列举一下我迄今为止做过的（所以别再问我其他的番，我不会回答的），或者曾经打算做的各种BD的评分，来给大家一些选择上的建议。

一般而言，BDRip相对于BDMV的价值主要体现在两个方面：
1. 在几乎不损失目视细节的情况下体积缩减
2. 修复BD盘中画质瑕疵。


换言之，一个番的BDMV值不值得收，主要取决于两个方面：
1. 作画良心与否，细节特效多寡；
2. 后期水准如何，瑕疵是多是少。

这两个因素通常成正相关，所谓预算足的番，BD基本都一样的可以(近似)裸压；预算不足的番各有各的蛋疼法。但也不绝对：比如说Charlotte的BD作画很良心，但是仔细看画面瑕疵其实不少；黄金马赛克的BD几乎没有什么瑕疵，画面省钱的跟6年前的轻音少女似的。尽管如此，下文我们还是试图用一个分数来表示综合评分。满分10分，走起：

## 10分
 原盘画质代表了动漫蓝光画面的顶级水准。1080p作画，几乎没有什么瑕疵：

言叶之庭
轻音少女剧场版
秒速五厘米
舰队Collection
花开物语剧场版
## 9分
原盘作画可能相比较而言达不到最顶级，且/或者蓝光有少许不起眼的画面瑕疵。这个档次多半是各路剧场版，和预算满满的TV：

小圆剧场版（3部）
花开物语TV
幻想万华镜 春变
白色相簿2
境界的彼方剧场
樱花庄宠物女孩
乐园追放
LL 1+2+剧场版
Fate UBW TV

>=9分的番，建议硬盘充分的同学们下原盘。这时候BDRip能做的修复空间很少，而作画的优秀一定程度上值得你多花点硬盘去储存。

## 8分
这个分数属于画质较好的一些TV番剧蓝光。它们有着平均>720p的作画，在制作蓝光过程中没有太多技术性失误。画面制作也较为精良，瑕疵不明显，也不多：


冰果
魔禁剧场版
东京暗鸦
脑碍
境界的彼方TV
saki阿知贺+全国篇
sakura trick
心理测量者1
天降之物2+剧场版
稻荷恋之歌
中二病1+2+剧场
甘城辉煌乐园救世主
Fate/Zero
月刊少女
魔法科高效劣等生
春物2

>=8分的番，如果你收BDRip，强烈不建议收做了较明显的主观调整的版本。

## 7分
这个分数属于大众TV番的蓝光评分。它们一般作画并不算最突出，或者/而且有相当程度的画面瑕疵，需要在BDRip中予以修复。这个分数段的番剧是最多的：

俺妹2 刀剑神域（1+2）
变态王子与不笑猫
科学的超电磁炮S
苍蓝钢铁琶音剧场
机巧少女不会受伤
野良神
心理测量者2
点兔
轻音少女2
一周的朋友
LB RF+EX
Log Horizon 1+2
妹怪
攻壳机动队Arise
Akame ga Kill
黑之契约者第二季度
Date A Live第一季度
天体的方式
临时女友
路人女主
Fate UBW剧场版
Aldnoah.Zero
东京食尸鬼1+2
黄金马赛克
ab+charlotte

<=7分的番，是我认为BDRip的优势要大于BDMV的番剧。换言之，从这个分数线起，即便你硬盘很大，BDMV收藏价值要低于一部制作精良的BDRip。

## 6分
6分：这个分数属于较差的TV番的蓝光评分。它们一般作画水准偏低，而且/或者画面瑕疵相对来说偏多。但是即便如此，依旧算的上及格，至少非训练有素的Ripper，普通观众看蓝光还是看不出太多明显问题：


俺妹1
轻音少女1
罪恶王冠
物语系列 2+3
黑色的子弹
Kill la Kill
花牌情缘1+2
四月是你的谎言
白箱
灌篮高手剧场版
可塑性记忆
革命机2
白银的意志
便当

>=6分的番，蓝光算是及格分数。如果你下载BDRip，不建议下载有很多、很明显主观调整的版本    

## 5分
5分：从这个分数线起，蓝光的问题即便在普通观众眼里也变得明显。它们一般有大量明显瑕疵，并且/或者作画风格也接近上个年代：

物语系列第一季度
苍蓝钢铁的琶音TV
电磁炮1+魔禁1&2
革命机1
LittleBuster
极黑的布伦希尔特

<=5分的番，除非出于情怀或存档，否则强烈不建议收BDMV    

## 4分
4分：多为老番翻新BD中做的较好的，以及一些差的让人发指的新番TV：

灌篮高手
黑之契约者第一季度
DAL第二季度（前三卷，后几卷勉强6分吧）
黑礁
fate/reproduction

>=4分的番，一般制作精良的BDRip能做到看上去没啥太大问题的程度。

## 3分
3分：一般的DVD时代的番重置BD的水准，画面原生分辨率SD级别，且瑕疵较多：

龙与虎
天降之物第一季度
全金属狂潮
白色相簿1

<=3分的番剧，BDRip时候保留1080p几乎没什么意义（可能除了部分蓝光制作的时候，加上去的HD staff字幕）

## 2分
2分：一般的DVD时代的番重置BD较差的水准，瑕疵极多：

Air
鹦鹉女神1

2分的番剧，想做一版能看的BDRip，往往需要水准最顶级的Ripper，潜心研究半年以上（甚至几年），各种试验各种手动分段做，才能做出有点看头的，即便如此，不能修复的瑕疵也依旧存在不少。典型的是Air的两版(mawen1250's ver & ANK-Raws's ver)

## 1分
1分：BDRip几乎无从下手，只能死马当马肉煮的程度：

saki第一季度


说Air是BD原盘中画质最烂的一定没见过saki —— saya, the lolicon @ ANK-Raws


## 0分
BD画质都不如DVD的程度：

头文字D

别跟我谈BDRip啥的，爱咋地咋地吧。。。

（全篇完）