# 刮削

参考

[手动编写Kodi的nfo文件 – Eric Chen](http://ericchen.co/2018/02/23/%E6%89%8B%E5%8A%A8%E7%BC%96%E5%86%99kodi%E7%9A%84nfo%E6%96%87%E4%BB%B6/)

[NFO files/TV shows - Official Kodi Wiki](https://kodi.wiki/view/NFO_files/TV_shows)

[Emby TV Naming : Emby](https://support.emby.media/support/solutions/articles/44001159110)

[Rclone搭配Emby使用的一些尝试 - Kwan's Blog](https://blog.winghau.com/index.php/archives/9/)

[EMBY媒体库推荐抓取设置（更新） - 哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/read/cv4323049?from=articleDetail)

[整理媒体文件建立EMBY媒体库 - 哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/read/cv3285956)

[Libitum/jellyfin-plugin-douban: Douban metadata provider for Jellyfin](https://github.com/Libitum/jellyfin-plugin-douban)

[jellyfin/jellyfin-plugin-anime: Anime Metadata Provider for Jellyfin](https://github.com/jellyfin/jellyfin-plugin-anime)

[JavScraper/Emby.Plugins.JavScraper: Emby/Jellyfin 的一个日本av刮削器插件，可以从某些网站抓取影片信息。](https://github.com/JavScraper/Emby.Plugins.JavScraper)

[在jellyfin10.5.5中解决ASS字幕无法正常显示的问题_NAS存储_什么值得买](https://post.smzdm.com/p/aoo89e76/)


## tMM

**操作一条龙**

1. 全选，自动匹配刮削
3. 全选，为选定电视节目/剧集下载缺少的艺术图片
4. 全选，刮削季元数据
4. 方向键过一遍，确保每部都有封面
2. 手动搜索刮削无法自动匹配的
5. 没有的，为选定电视节目/剧集下载缺少的艺术图片
5. 选择部分，刮削季元数据
6. （可选）更精细季元数据的补全

「**搜索并刮削**」生成 tvshow.nfo episode.nfo poster.jpg season01-xxx.jpg episode-thumb.jpg……当然，这只是理想状态下。如果无法匹配，就不会有东西生成，经常就没法生成 episode.nfo episode-thumb.jpg，所有之后才要再进行一次刮削季元数据。另外，貌似自动匹配需要结果唯一才能刮削

「**刮削季元数据**」只能刮削出真的 episode.nfo episode-thumb.jpg，如果视频文件匹配不到就会跳过。缺点是会覆盖原有的 episode.nfo episode-thumb，也就是会浪费时间与流量（且大概率只对 Season01 S01E07 这种标准命名有效，压制组放流的文件结构很难奏效）

「**为选定电视节目/剧集下载缺少的艺术图片**」可以下缺少的 poster.jpg fanart.jpg logo.jpg banner.jpg season01-xxx.jpg

「获取选定电视节目缺少的剧集数据」貌似没啥用

「列出缺少的剧集」没啥用

「刮削新内容」卵用没有，连个请求没发。

【实战 1：为每集 mkv 文件创建对应的 nfo 文件】
选中那些 mkv 文件，比如有 12 集就在 tmm 里选中这 12 个文件，「菜单栏 - 编辑 - 重建所选剧集nfo文件」


## 里番

目测，emby 刮削里番应该勾选 AniDB MyAnimeList，而不是其他比如 AniSearch AniList。另外，刮削出来的一般只有 tvshow.nfo poster.jpg。

【数据库】

www.arzon.jp
anidb
MyAnimeList


## Emby

Emby 的扫描媒体库远比我想象的要复杂。我原本以为 Emby 跟 YAC 差不多，完全是依靠 nfo，如果有视频文件但缺少 nfo，就当不存在这个视频文件。但事实不是这样，实际上 Emby 会先看一个文件夹是否有 tvshow.nfo 文件，一个有 tvshow.nfo 的文件夹就会被当成一部番，Emby 会扫描这个文件夹下有哪些视频文件，然后为这些视频文件生成元数据信息，这些元数据可以通过设置存储为 nfo 文件，如果视频文件已经有对应的 nfo 文件，Emby 就会直接读取 nfo 作为元数据，但那些没有对应 nfo 文件的视频文件，Emby 仍然会读取然后生成元数据。也就是说：

**tvshow.nfo 所在文件夹及其子文件夹里的所有视频文件都会被 Emby 扫描一遍然后生成元数据，除非视频已经有对应的 nfo 文件，不会被扫描，直接拿 nfo 当作元数据**

而且 tvshow.nfo 所在文件夹有子文件夹，会被当成 season 处理。即常见的 Menu CDs SPs Bonus 会被当成不同季，哪怕这些文件夹里没有视频文件。只要存在子文件夹，就会被当成季，Emby 会生成季的元数据 season.nfo。

以上种种迹象表明，直接拿 VCB 放出 BDRip 文件夹导入 emby，会花费大量时间，因为它会给所有视频文件与子文件夹生成 nfo。这也是为什么平时我搭建的 emby 为什么这么慢的原因，虽然每部番都有 tvshow.nfo，但有太多文件夹与视频要扫描了，这些文件都没有对应的 nfo 文件，所以生成元数据扫个几天都没扫完很正常。

**如果你真想为 BDRip 刮削，要么花大量时间给 emby 读取生成元数据，要么在导入 emby 之前提前生成好对应 nfo**

我查了查，emby 的 cache 好像是自动清理的，为了良好体验，我应该设置一个较大的图片缓存并且按容量而不是按时间清理。还有就是不要轻易 rm container。



关于播放失败显示「目前没有兼容的流」，我好像找到原因了。emby 添加一个媒体库后要扫描才能在 web 有番剧，添加媒体库后虽然已经在 web 首页显示了，但只有很少番剧加载出封面等元数据（扫描成功），扫描成功的番无论是 web 还是 client 都可以正常播放；那些点进去没有显示任何元数据的，就是还没有扫描成功的，播放这些没有扫描成功的番剧，就会出现以上报错。可以拿「1969-2019里番合集」测试，该合集有 nfo、封面、海报等元数据。

其实在首页的「最新」里都可以看出有多少扫描完成了。

添加媒体库 - 类型：电视节目 / 剧场版选电影 - 取消勾选所有 元数据下载器 - 勾选 NFO - 开始扫描 - 多重复几次




EMBY对于电视节目有一个隐藏特性，就是当你在库文件夹建立“作品标题 (年份)/Season1”的目录后，它会自动刮削这部作品的系列和对应季度的元数据和同人图。

比如：Anime/辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战~ (2019)/Season2

基于这个特性，我们可以预先创建一大堆的作品文件目录，让EMBY执行预刮削，这些目录的创建非常简单快捷。



thetvdb国内访问不了，所以电视剧的刮削请也选择themoviedb
而且thetvdb的中文内容已经十分滞后，感觉没有人维护了，即便用了效果也特别差
emby的刮削器是有优先级的，请把themoviedb放到第一个
……有人这么说

另外的The Open Movie Database数据库是无中文信息的，所以我们不需要开启

FanArt这个也是全球最大的影片海报与同人画，背景图的数据库，主要就是电影的图片，
Screen Grabber这个是EMBY自带的截图，当以上两个数据库网站都没有图片的话，EMBY会默认给你截图显示，不会给你留个空白的媒体库页面

**提前下载图片**，这个也就是当你有新的电影添加进去的时候，默认会全部下载信息，这种适用于首次使用EMBY的用户，后期是不需要的，会增加服务器扫描的时间，比如你全部扫描完成后，把这个提前下载图片关闭，后期在单独添加影片的时候，你不去点击这个影片，就不会刮削，点击之后，才会单独刮削这部影片，而不是整个EMBY扫描全部的媒体库，这样节省很多时间，与减少EMBY的运行负载

缩略图图片，这个不需要开启，就是显示个过场章节而已，以前是占用很大的空间，现在是一部电影最大占用5MB左右的空间，但是电影多了，也受不了，所以不建议开启

如果实在是不准的，比如有同名多的电影而且都是一个年份，那么就直接添加数据库的唯一编号来刮削
比如这部花与蛇2，TMDB的网址为：https://www.themoviedb.org/movie/41473-hana-to-hebi-2?language=zh-CN
我们从网址可以看出带了一段数字，也就是41473，这个数字就是TMDB数据库上，这部影片的唯一识别码，类似于岛国动作片的番号一样。
那么我直接在「EMBY - 电影 - … - 识别」，上添加这个数字，进行刮削即可，而且百分百正确。
只需要在 TheMovieDb Id：里面填写41473即可，其他的都不用去填写。

TheMovieDB 有中文，目测是机翻
https://www.themoviedb.org/tv/91585-koisuru-asteroid?language=zh

TVDb 有中文，非机翻
https://thetvdb.com/series/koisuru-asteroid

IMDb 没有中文

AniDB 没有中文

MyAnimeList 没有中文

「扫描媒体库」：可以生成 tvshow.nfo，不会生成视频文件、子文件夹的 nfo

「刷新元数据」：一定会生成所有文件的 nfo 与所有子文件夹的 season.nfo




## 在有 tvshow.nfo 的前提下，如果开启了系列的刮削器，emby 是凭什么来刮削的呢？tvshow.nfo 的 id 或 title？还是文件夹名？

**tvshow.nfo**

虽然 emby 开启刮削会覆盖原有数据，但搜索依据是 tvshow.nfo 的 title 或 id，不用担心缺元数据的问题。而且优先级是 tvshow.nfo > folder name


## 为毛我新建一个媒体库，emby 会扫描旧媒体库……蜜汁操作

通过流量监控，发现真就在扫描旧的媒体库（已扫描完的媒体库），新媒体库根本没在刮削


## 没有视频文件的 nfo 会怎么样？

如果勾选了数据库，那就会尝试刮削出 episode.nfo，如果刮削不出来，那就用 emby 自带识别规则识别文件名，如 S02E07，如果没有，那就直接在 web 显示原文件名。

## 有多余的子文件夹会怎么样？

一个子文件夹会被当作一个季。

## emby 如何只导入已有数据，不进行刮削？

1. 媒体库设置不要选择勾选任何数据库
2. 导入后不要「刷新元数据」

扫描完成，番剧右上角会有一个绿圈白字的数字，表示该番的集数

## nfo 文件修改后怎么让 emby 里也更新？

「扫描媒体库文件」就好了。注意，不是「刷新元数据」，刷新元数据实质上是刮削，不是读取已有的 nfo。


## Series？Season？Episode？

tvshow.nfo 有 <season> 标签值为 -1，有 <episode> 标签值为 -1；

目测，tmdb id 等同于 Series；video.nfo 的标签 <season> 等同于该视频所在的季，<episode> 等同于集。

如果视频缺少 <season> 标签且跟 tvshow.nfo 在同一层，emby 会识别该视频所在季同 tvshow.nfo 的 <season> 标签。

如果视频缺少 <season> 标签且在子文件夹，emby 会识别该视频所在季同子文件夹 season.nfo 的 <season> 标签。

如果没有 video.nfo 且数据库没匹配到，emby 会自动根据（沙雕）规则判断这是哪一集、是不是一集的另一个版本，通常不准。所以 video.nfo 的全部意义就在于给出该视频的季数、集数（season episode 标签）。

## tmdb tvdb 选哪个？

tmdb：好使，能直接正确匹配「[ANK-Raws] 黄昏乙女×アムネジア (BDrip 1920x1080 HEVC-YUV420P10 FLAC)」「[UHA-WINGS&LoliHouse] Kishuku Gakkou no Juliet [WebRip 1080p HEVC-10bit AAC]」这样的文件夹。除了缺少集的略缩图，其他元数据都有。

tvdb：不太好使，不能匹配名字复杂的文件夹。但有每集的略缩图，并且能生成每集

综上，建议 Episode 元数据、Episode 图片选 tvdb，其他都选 tmdb

Series 元数据 tmdb anidb MyAnimeList
Season 元数据 tmdb anidb
Episode 元数据 tvdb tmdb anidb

Series 图片 tmdb fanart anidb MyAnimeList
Season 图片 tmdb fanart anidb MyAnimeList
Episode 图片 tvdb "Screen Grabber"

顺便说一下，暂不推荐 AniDB，因为没有中文。tmdb tvdb 是有中文的。

Series元数据下载器：The MovieDb>TheTVDb
Episode元数据下载器：The MovieDb>The TVDb
Series图片获取程序：Fanart>The MovieDB>The TVDb
——读取器设置：设置好你需要的同人图以及背景数量和宽度。
Season图片获取程序：Fanart>The MovieDB>The TVDb
Episode图片获取程序：The MovieDB>The TVDb>Screen Grabber

查看番名是否能被 tvdb 识别：

https://thetvdb.com/api/GetSeries.php?seriesname=番名&language=zh



## 媒体库设置？

上面几个问题提及了部分媒体库的设置，下面说说没提及的关键设置，没提到的基本无所谓

【首先元数据下载语言】
Chinese Simplified

【启用实时监控】
如果文件夹不再变化，不需要开启。如 mawen1250 这种基本不会更的了，就可以禁用这项。

【媒体资料储存方式】
请勾选 NFO，任何情况下都不建议取消勾选。

【将媒体图像保存到媒体所在文件夹】
看情况勾选。

【提前下载图片】
开启会自动扫描指定的所有文件夹，生成运行时数据。
禁用则是点击时才生成数据。
所以新建媒体库时，一定要勾选！
第一次扫描完就可以关闭了。

【自动合并分布在不同文件夹的电视剧】
可开可不开，软件提示的很清楚了：
如果启用，分布在这个媒体库的多个文件夹中的同一部电视剧将会自动整合成一部电视剧。

【略缩图】
永远别开。
它会给每个视频文件生成多张略缩图，默认每张间隔 10 秒。也就是一集会生成 40 多张图片，更重要的是消耗大量带宽！


## 新建媒体库 VS 扫描媒体库 VS 刷新元数据 VS 修改媒体库设置

「新建媒体库」：如果勾选了数据库，且能匹配上，就会生成 tnshow.nfo，如果集也能匹配上，就会生成 video.nfo（哪怕有 OP ED CM SP 这些视频在），匹配不上就不会生成 video.nfo；如果没勾选数据库，就只会单纯读取已有 nfo。对于那些即没 nfo 又没匹配数据库的视频（还有子文件夹），虽然不会生成 nfo，但是 emby 会根据自带识别规则推测这些视频的信息，例如所在季、集数（1920×1080 被识别为第 192 集，于是一堆第 192 集……）。

「刷新元数据」：为所有视频文件生成 video（可以选择只搜索缺的项目，以保留原有 nfo 数据）。注意，是所有视频文件，所有，即便是那些视频无法匹配上数据库，也会生成 video.nfo，子文件夹会生成 season.nfo。慎用。

「扫描媒体库文件」：记住一句话，扫描媒体库只能读取文件夹已有的数据，不会进行刮削新增本来就没有的数据（哪怕你勾选了数据库），不会生成 nfo。所以适合于：修改了 nfo 的内容，刷新下；新添加了一些文件夹或视频，刷新下。

「修改媒体库设置」：即不会自动扫描媒体库文件，也不会自动刮削。


## video without nfo

没有 nfo 文件的视频，如果不进行「刷新元数据」，永远不会生成 nfo。

但是 emby 会在自己数据库生成信息，方便在给 client 展示。



## cache

it is constantly recycling cache files that are more than 30 days old. they are safe to delete manually if you wish.

cache 文件夹可以随意删除，不会有影响，只不过下次加载会变慢，因为要生成 cache


## tvshow.nfo

<episodeguide>
    <url cache="283961.xml">https://www.thetvdb.com/api/1D62F2F90030C444/series/283961/all/zh-CN.zip</url>
  </episodeguide>
我下下来看了看，里面虽然只有 3 个文件，但其中的 zh-cn.xml 包含了 1–12 集的一些信息，如每集标题、略缩图 path、id、时间。


<season>
<episode>

## 多集被识别为了一集的多个版本？

官方没有相关文档。实际使用也很玄学。

`-` 会被emby当做版本
国内字幕组不少 -后面跟集数的
所以会被认为是不同版本
不清楚 他的识别规则
不过集数前加 - 是绝对不行的
中括号扩起来的也不行
emby识别 是先自己的 季 集 识别规则， 然后拿这个季和集 去向tvdb拿数据 看匹配不匹配
显示肯定会显示的，刮削不到nfo信息也会显示的


支线版本
Are you sure you wish to split the media sources into separate items?

## 保持原有目录结构及命名の刮削？

我拿 Moozzi2 的 200 部 BDRip 试了试，一半左右能自动准确识别出 tvshow.nfo。

但出了个小问题，多集视频被识别为了一集的多个版本，虽然可以手动分离，但上百部都要手动操作太麻烦了。

无法自动刮削的只能一部部 emby 手动识别，后 tMM 生成 nfo。

目前发现 emby 的「识别」有个问题，tmdb id 只能搜索剧集 id，用电影 id 搜索一直没有结果。


## 忘记勾选 NFO？

新建媒体库时忘记勾选了「NFO」「将媒体图片保存到媒体所在文件夹」，现在已经刮削完了，想把刮削数据移到媒体所在文件夹，有可能吗？

最终答案：没救，直接删媒体库重新导入吧。

经测试，更改媒体库设置然后主动扫描，是行不通的。唯一的办法是「刷新元数据」，刷新元数据后文件（有哪些文件取决于目前、目前、目前的媒体库设置）确实都保存到媒体所在文件夹了，但副作用也很明显，会生成所有视频文件与子文件夹对应的 nfo 文件，不管是否能在数据库中匹配上。

另外，如果刷新元数据只「搜索缺少的元数据」，那么上一次刮削的结果将会保留。进一步测试，此模式断网无法正常工作，刮削数据没放进文件夹。可能是重新刮削一轮，考虑到副作用，更推荐删除媒体库再重新导入。

如果是「覆盖所有元数据」，那就是完全重新刮削了，还不如删掉媒体库重新导入。

还有，「替换现有图片」必须勾选。不勾选，即使刷新元数据，图片也不会放进媒体所在文件夹。


## 字幕格式

The file name must match the video file name, or be suffixed with a language

ass
srt
ssa
sub/idx
vtt

Default Subtitles:
Home Alone.mkv
Home Alone.srt
Home Alone.spa.default.srt

Forced Subtitles:
Home Alone.spa.forced.srt
Home Alone.spa.foreign.srt

Other Names:
Home Alone.English(Commentary).srt
Home Alone.Spanish(Commentary).srt

**emby 或 mpc 一般会选取倒数第二个后缀作为字幕名称**，拿上面哪个举例 Spanish(Commentary)。

所以建议命名为 VideoName.Author.sc.ass

常用中间缀 sc tc chs cht jp en

sub是一种图形格式字幕，由idx和sub文件组成，有时也能看到ifo文件，不过这个现在已经不怎么用的上了。idx相当于索引文件，里面包括了字幕出现的时间码和字幕显示属性等。sub文件就是存放字幕本身了，注意是图片格式的，所以比较大，动辄10M以上了。idx+sub可以存放很多语言的字幕，提供了在播放的时候的选择。配合视频文件使用。可以用暴风影音打开

.sub字幕有两种，一种是文本字幕，另一种是idx+sub的图形字幕。文本字幕转换比较简单，可以使用VobSub软件中的SubResync打开.sub，另存du为srt或者ass即可。idx+sub图形字幕转srt，需要用字幕OCR工具

## 预告片？

不需要刮削这玩意，BDRip 自带了都，没自带也完全不需要。


## emby 破解

windows10 emby破解

破解方法
1.删除 Emby Theater 安装目录下的 Emby-Theater\data 目录
2.找到 main.js
3.使用编辑器（如 visual studio code）打开 main.js
4.搜索找到

function getAppBaseUrl() {
        var url = 'https://tv.emby.media';
        //url = 'http://localhost:8088';
        return url;
    }

修改为

function getAppBaseUrl() {
        var url = 'https://tv.emby.neko.re';
        //url = 'http://localhost:8088';
        return url;
    }
保存即可破解成功


## tMM & emby 最佳实践

经过几天思考与摸索，作出总结。

什么是刮削？严格定义上，刮削指两件事，一是生成番的信息，二是生成具体视频文件与子文件夹的信息。我们通常把这些信息叫做元数据。所以刮削严格等于生成元数据。

元数据包括视频元数据、图片元数据、文字元数据。视频元数据大多是预告片，一般不需要。图片元数据就是封面、海报等。文字元数据存番名、年份、演员、标签等文字信息。

文字元数据有两种存储方式，一种是存在 emby 的数据库里，一种是存在 nfo 文件（nfo 文件只能放在番的文件夹里，所以必须要有读写权限，如果没有权限，你设置 nfo 是无效的，元数据依然存在 emby 数据库里）。

选择文字元数据保存方式的唯一方法是媒体库设置中是否勾选 nfo，不勾选就代表存在数据库里，勾选就存在原文件夹里（没有权限依然会存在数据库）。

另外，图片元数据保存也类似，媒体库设置可以勾选存在原文件夹，不勾选就是保存在数据库。

如果你勾选了保存在原文件夹，但没有写入权限，那设置是无效的。对任何元数据都是这样。之后你有了写入权限，想要把元数据文件存在原文件夹，进行一次「刷新元数据」就可以了，这也是唯一方式。

前面说了，刮削要的是一是番的元数据，二是视频文件与子文件夹的元数据。

番的元数据严格等于 tvshow.nfo + post.jpg + 一堆.jpg。这个没什么好说的，一般不会有问题。

第二种元数据严格等同于 season.nfo + 视频文件名.nfo + 视频文件名-thumb.jpg。到这里问题就出现了。

「扫描媒体库」时，如果 emby 刮削器没找到视频文件的元数据，它就不会生成 视频文件名.nfo，也不会有视频文件的缩略图。如果在 tvdb 找到了集的元数据并且对应上视频文件了，就会有跟视频文件名对应的 nfo jpg。


# 实战

## 1969-2019里番

tvshow.nfo
video.nfo

我看了下 video.nfo，终于懂为什么会被识别为了，所有的 video.nfo 的 <episode> 标签值都是 2019，这特么能不是同一级吗，还不如让 emby 自己刮削……不过无所谓，能看就行。


## 1970-2019里番

emby 自动刮削，刮削率 6 成，基本只有 tvshow.nfo poster.jpg，部分有 episode.nfo episode-thumb.jpg。剩下的只能自己匹配与纠错了。



## Anime-01

tvshow.nfo

Folder: Title (20xx)
Season: Season 0x
Episode: xxx S0xExx.mkv

超级标准的文件夹与文件命名。但没有一张图片，也缺少 video.nfo，但命名这么标准应该不成问题。


## Anime-02

tvshow.nfo
video.nfo (with season & episode)
video-thumb.jpg
poster.jpg

信息齐全，唯一的问题是元数据都是英文……这人刮削忘记选语言了吧


## Anime-04

tvshow.nfo

Folder: Title (20xx)
Season: Season 0x
Episode: xxx S0xExx.mkv


## 动画年鉴字幕组




【已上传字幕2009】

初恋限定
幻灵镇魂曲 缺第7集（已补）
机巧魔神
七鬼神
传颂之物 OVA
凉宫春日的忧郁2009
你好安妮 缺24、25
东之伊甸

其他季度：

机巧魔神2
香格里拉
凉宫春日的消失
东之伊甸 剧场版II Paradise Lost-------------不是这个季度
东之伊甸 剧场版I The King of Eden-------------不是这个季度
东之伊甸 总集篇 Air Communication-------------不是这个季度

【2019】

家有女友
钢琴之森 第二季
你遭难了吗？ 无资源


# 总结


1. 已有 tvshow.nfo，如果开启了系列元数据并勾选了 NFO，那么原有 tvshow.nfo 会被新的覆盖。
2. 季元数据、集元数据对 tvshow.nfo 没有任何影响。
3. 开启系列元数据，仅会生成 tvshow.nfo，不会产生其他影响。且 tvshow.nfo 的内容仅仅受勾选的 db 与其排序影响，其他设置（包括原有 tvshow.nfo？）都无法影响新生成的 tvshow.nfo 的内容。
3. 开启季元数据，仅会生成 season.nfo，不会产生其他影响。
4. 开启集元数据，仅会生成 episode.nfo，不会产生其他影响。
2. 开启系列图片，仅会生成 poster.jpg fanart.jpg logo 等 jpg，不会产生其他影响。
4. 开启季图片，仅会生成 season01-poster.jpg season-specials-poster.jpg，不会产生其他影响。
6. 开启集图片，仅会生成 episode-thumb.jpg，不会产生其他影响。
7. tvshow.nfo 的 thumb 标签能否代替「jpg」或「开启系列/季/集图片」，目前还不清楚。

接受的最低程度的信息：
title
id
poster
fanart
year
episodeguide
plot


# SSS