# 目录

参考

[杂志索引 绅士仓库杂志综合索引 （持续更新） - ★绅士的ACG资源分享社区★ https://cangku.one](https://cangku.one/archives/182013)

[雜誌&アンソロジー 合集索引| 实用漫画| 免空资源区 - 南+ South Plus - powered by Pu!mdHd](https://www.summer-plus.net/read.php?tid-261417.html)

[成人向け漫画雑誌の一覧 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%88%90%E4%BA%BA%E5%90%91%E3%81%91%E6%BC%AB%E7%94%BB%E9%9B%91%E8%AA%8C%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7)

[日本の成人向け漫画家の一覧 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E6%88%90%E4%BA%BA%E5%90%91%E3%81%91%E6%BC%AB%E7%94%BB%E5%AE%B6%E3%81%AE%E4%B8%80%E8%A6%A7)

[日本の漫画雑誌 - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E6%BC%AB%E7%94%BB%E9%9B%91%E8%AA%8C)



## 成人向け漫画雑誌の一覧

(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク / HOTMiLK
(成年コミック) [雑誌] COMIC アンスリウム / COMIC Authurium
(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天 / COMIC Kairakuten
(成年コミック) [雑誌] COMlC 快楽天ビースト / COMIC Kairakuten BEAST
COMIC 快楽天XTC
(成年コミック) [雑誌] COMIC 失楽天
(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL
(成年コミック) [雑誌] COMIC 真激 / COMIC Shingeki
(成年コミック) [雑誌] COMIC ペンギンクラブ / COMIC Penguin Club
(成年コミック) [雑誌] COMIC ペンギンクラブ山賊版
(成年コミック) [雑誌] COMIC コミックメガストアα / COMIC Megastore Alpha
(成年コミック) [雑誌] COMIC コミックアンリアル / COMIC Unreal
別冊コミックアンリアル（Bessatsu Comic Unreal）
(成年コミック) [雑誌] COMIC アナンガ・ランガ
(成年コミック) [雑誌] COMIC 高 / COMIC KOH
COMIC LO
(成年コミック) [雑誌] WEEKLY 快楽天
(成年コミック) [雑誌] COMIC X-EROS (コミックゼロス)
(成年コミック) [雑誌] COMIC ExE (コミック エグゼ)
(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽
(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 改
(成年コミック) [雑誌] COMIC 夢幻転生
(成年コミック) [雑誌] COMIC MILF
(成年コミック) [雑誌] COMIC オルガ
(成年コミック) [雑誌] COMIC リブート
(成年コミック) [雑誌] COMIC アオハ
(成年コミック) [雑誌] COMIC ペンギンセレブ
(成年コミック) [雑誌] COMIC クリベロン
(成年コミック) [雑誌] COMIC クリベロン DUMA
(成年コミック) [雑誌] COMIC Juicy / ジューシー
(成年コミック) [雑誌] コミック刺激的SQUIRT!!
(成年コミック) [雑誌] コミックメガストアDEEP
(成年コミック) [雑誌] コミックアンリアル
(成年コミック) [雑誌] コミック・マショウ
(成年コミック) [雑誌] コミック Mate legend
(成年コミック) [雑誌] コミックアンリアル
(成年コミック) [雑誌] コミックジー
(成年コミック) [雑誌] コミックグレープ
(成年コミック) [雑誌] コミックマショウ
(成年コミック) [雑誌] コミックマグナム
(成年コミック) [雑誌] 永遠娘
永遠娘 朧絵巻
オルガ
ダスコミ
ガチコミ
コミックリブート
COMIC Juicy/ジューシー
TECH GIAN
(成年コミック) [雑誌] ANGEL 倶楽部
(成年コミック) [雑誌] BugBug
(成年コミック) [雑誌] G-エッヂ
(成年コミック) [雑誌] 月刊 ビタマン
(成年コミック) [雑誌] 月刊めろメロ
(成年コミック) [雑誌] ダスコミ
(成年コミック) [雑誌] ガチコミ
(成年コミック) [雑誌] アクションピザッツ
(成年コミック) [雑誌] アクションピザッツ DX
(成年コミック) [雑誌] ナマイキッ！
(成年コミック) [雑誌] マガジンサイベリア
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン
(成年コミック) [雑誌] 電撃おとなの抱き枕王
(成年コミック) [雑誌] Girls forM (ガールズフォーム
(成年コミック) [雑誌] web 漫画ばんがいち
Web コミックトウテツ
(成年コミック) [雑誌] 漫画ばんがいち
(成年コミック) [雑誌] 好色少年
[雑誌] ジューシー
COMIC 饕餮（トウテツ）
COMIC 少女式 春夏秋冬
COMIC 華漫
COMIC GEE
COMIC 漢
COMIC TENMA
COMIC RIN
COMIC Vanilla
電撃萌王
電撃 おとなの萌王
二次元ドリームマガジン
[アンソロジー] 別冊コミックアンリアル
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN
[アンソロジー] 闘神艶戯
[アンソロジー] 闘姫陵辱
[アンソロジー] 機械姦で悶絶イキ地獄!
[アンソロジー] スライムにまとわりつかれて絶頂する美少女たち
[アンソロジー] 男の娘ぱらだいす！
[アンソロジー] 子宮姦 アンソロジーコミックス
[アンソロジー] ハメ撮りアンソロジーコミックス



## 行情

19年夏天开始，日本的便利店开始不再出售成人刊物。所有的成人漫画杂志只能专门书店见。各大杂志社纷纷做出调整。一种是整合已有刊物，节流，比如core的hotmilk和megastore α合并为一；老牌杂志《企鹅俱乐部》和《action pizza》都取消了增刊，将本志加厚。另一种是将纸质杂志转为电子版限定的“web comic”，例如core的人妻杂志《コミックホットミルク濃いめ》。wani社作为商业成人漫画巨头，名气和销量都相对出色，算是调整力度最小的，而且两种方法都占用——《xeros》和《失乐天》从月刊调为双月刊，但是页数增厚，此外居然创刊了一份电子周刊《快乐天weekly》（一期40-60页），相当于创刊一本200页左右的电子月刊！），在自己的线上平台komiflo独家配信。别家调整都是减小胃口保住基本盘，wani这只鳄鱼在寒冬面前一番调整，胃口竟然没变小！在感叹wani家大业大底子厚的同时，我也曾担心这么搞会负担更大。目前看来，《失乐天》停刊很有可能是因为纸质版销量达不到预期或者无法维持目前的运营格局而忍痛割爱。


## 类型

我们一般所看到的本子分为好几种类型，其中页数较多的一般有两类：单行本和杂志

**单行本**是画师的个人合集，一般情况下是将画师在各个杂志上已经发过的单篇商业志进行修订的合集，当然其中也会有原创篇目。

**杂志**，也就是成人杂志，和普通杂志一个道理，定期更新，由多篇不同画师的商业志组成。

**那么这两者最大的区别在哪里呢？**

汉化的方式不同

一般来讲，单行本和同人志一样，会被一次性翻译完全，并且以整本的形式发出来，但是杂志不同，杂志几乎没有一次性翻译完的，而是被分割成单篇的商业志，汉化之后以分离的形式发布出来，也就是我们经常见的那些没有封面直接开始的单篇本子（一般会在名称后面标明出自哪一刊杂志）

这也就是为什么杂志都是生肉：它们已经被拆开汉化了，就没有再整本汉化的必要了。

**那么整本杂志的意义何在呢？**

一方面，提供生肉资源，方便汉化和练习日语，主要练习一些H的日语（草

另一方面，一次性看完真的很爽



## 汉化单行本 2020 年 03 月【已完成筛选】

2020年03月单行本汉化合集 [漫之学园资源部]目录

解压密码：分享01

001.	[clone人間] NTRミッドナイトプール 试看版 [風的工房]
002.	[hal] 獄城姦 杂志集 [沒有漢化]
003.	[MON-MON] 露出M女委託調教 (真性M女露出調教) [彩页]
004.	[Shingo.] パコちゅーらいふ 试看版 [風的工房]
005.	[アシオミマサト] Naked Life + 4Pリーフレット [無邪気漢化組] [無修正]
006.	[アシオミマサト] Naked Life 增量版 [鬼畜王汉化组 彩字] [無修正]
007.	[アシオミマサト] Naked Life 增量版 [鬼畜王汉化组] [無修正]
008.	[あるぷ] めるてぃーりみっと 试看版 [風的工房]
009.	[アンソロジー] 別冊コミックアンリアル 人外お姉さんによる甘やかし搾精編 Vol.1 [不咕鸟汉化组]
010.	[イコール] カラオケボックスで隣のJC2人組と乱入即ハメ 试看版 [風的工房] [無修正]
011.	[いとうえい] 放課後まではガマンして [4K[S版]掃圖組]
012.	[いとうえい] 放課後まではガマンして [4K掃圖組]
013.	[おたらい零] 僕と先生と友達のママ [含着个人汉化]
014.	[かいづか] 実は今入ってます…。お風呂でお兄ちゃんの硬いアレが…っ 第1-13話 [中国翻訳]
015.	[ジャン?ルイ] 人妻輪舞 [中国翻訳]
016.	[シロノマヒロ] この淫娘にしてこの淫母あり [4K[S版]掃圖組]
017.	[シロノマヒロ] この淫娘にしてこの淫母あり [4K掃圖組]
018.	[すぎぢー] 堕妻ノ情乱 第1-3話 [漢化]
019.	[すずはねすず] コスは淫らな仮面 商業版 [篆儀通文書坊漢化]
020.	[ソメジマ] 隷従少女録 [逃亡者×新桥月白日语社]
021.	[タカスギコウ] 大好き?真理子さん [4K[S版]掃圖組]
022.	[タカスギコウ] 大好き?真理子さん [4K掃圖組]
023.	[ドリルムラタ] 人妻肉人形さつき [4K[S版]掃圖組]
024.	[ドリルムラタ] 人妻肉人形さつき [4K掃圖組]
025.	[ながねこ] どくせんよっきゅう [4K[S版]掃圖組]
026.	[ながねこ] どくせんよっきゅう [4K掃圖組]
027.	[ばーるん] 真面目でメガネなおっぱい達 [未来数位中文]
028.	[ばーるん] 真面目でメガネなおっぱい達 [未来数位中文] [DL版]
029.	[ブラザーピエロ] お姉さんと汗まみれ [4K[S版]掃圖組]
030.	[ブラザーピエロ] お姉さんと汗まみれ [4K掃圖組]
031.	[板場広し] メスガオ(発情表情) 试看版 [風的工房]
032.	[筆祭競介, 高浜太郎] 雷の戦士ライディ ～破邪の雷光～ 小说 [霖虫子个人渣译]
033.	[冰樹一世] 異世界迷宮でハーレムを 1 试看版 [風的工房]
034.	[蒼山哲] ロイヤルビッチガーデン [中国翻訳]
035.	[池瀧玩具店] ぎゃるしん! 杂志集 [沒有漢化]
036.	[大嘘] オナホ教室 ～女子全員妊娠計画～ [4K[S版]掃圖組]
037.	[大嘘] オナホ教室 ～女子全員妊娠計画～ [4K掃圖組]
038.	[冬みかん] えちえちスクールライフ [未来数位中文]
039.	[杜拓哉] したくなっちゃった [未来数位中文]
040.	[高津] 催眠夫婦仲調査 [篆儀通文書坊漢化]v2
041.	[葛籠くずかご] 僕の母さんはAV女優。1-4 [汉化]
042.	[煌野一人] 催眠アプリファンタジー [新桥月白×不咕鸟×这很恶堕 联合汉化]
043.	[煌野一人] 千年隷嬢～マイレディ、 マイマスター～ 第1-5話 [鬼畜王汉化组]
044.	[井雲くす] 村又さんの秘密 试看版 [風的工房]
045.	[緑のルーペ] ガールズ?オン?ザ?ブルーフィルム [新桥月白日语社]
046.	[緑茶イズム] TEENISM [未来数位中文]
047.	[木谷椎] ゆいちゃん撮影会 FANZA特別版 [中国翻訳]
048.	[牧部かたる] 人妻恋花火～初めての不倫が3Pに至るまで～ [爱好熟女的个人汉化]
049.	[奈塚Q弥] 必修!!セックス部 [4K[S版]掃圖組]
050.	[奈塚Q弥] 必修!!セックス部 [4K掃圖組]
051.	[浅月のりと] 有栖川煉ってホントは女なんだよね。 1~9 [禁漫漢化組]
052.	[秋神サトル] 実況! 生ハメ催眠放送局 [4K[S版]掃圖組]
053.	[秋神サトル] 実況! 生ハメ催眠放送局 [4K掃圖組]
054.	[日月ネコ] 強制種付けエクスプレス 试看版 [風的工房]
055.	[森島コン] おねえちゃんたいむ 试看版 [風的工房] [無修正]
056.	[森島コン] おねショタでぃっしゅ [未来数位中文]
057.	[師走の翁] アイブカ! (仮) [未来数位中文]
058.	[師走の翁] アイブカ! (仮) [未来数位中文] [DL版]
059.	[桐原湧] BorderLine 试看版 [風的工房] [無修正]
060.	[文雅] 献身ナデシコ [无毒汉化组]
061.	[霧咲白狐] エキドナ様のひまつぶし [肉包汉化组]
062.	[篠塚裕志] 初めてのヒトヅマ [未来数位中文] [DL版]
063.	[幸田朋弘] うぇざっちぃず [未来数位中文]
064.	[友美イチロウ] 潤愛彼女 [中国翻訳]
065.	[玉之けだま] 僕は小さな淫魔のしもべ [中国語] [無修正]
066.	[沢尻メロウ] ギャルな妹は催眠プレイでイキまくるっ！ 试看版 [風的工房]
067.	[中華なると] 生徒会長 美月 [村长与不咕鸟联合汉化]
068.	[終焉] ヒトヅマノヒミツ 试看版 [風的工房]
069.	[左橋レンヤ] 働く看護師の性事情 试看版 [風的工房] [無修正]

## 汉化单行本 2020 年 02 月

解压密码：分享12

001.    (画集) [TEAS事務所 (よろず)] 萌える! 妖怪事典 伝承編 [中国翻訳].zip
002.    (画集) [TEAS事務所 (よろず)] 萌える! 淫魔事典 [中国翻訳].zip
003.    [akira] 桃色学園エッチ組 [中国翻訳].zip
004.    [JUNK亀横] お母さん美子39歳 [彩页].zip
005.    [あきのそら] あいぞめ 试看版 [風的工房].zip
006.    [アシオミマサト] エモーションアイランド [花王改圖重嵌 x3000].zip
007.    [あべもりおか] あべもりおかの… [中国翻訳].zip
008.    [あらおし悠、鈴音れな] 百合ラブスレイブ わたしだけの委員長 小说 [中国翻訳].zip
009.    [アンソロジー] 二次元コミックマガジン NTRレズ 彼女が彼女を寝取ったら Vol.1 [沒有漢化].zip
010.    [おかゆさん] \#今までで一番良かったセックス [4K[S版]掃圖組].zip
011.    [かわもりみさき] お姉さまにお願いっ!1 [中国翻訳].zip
012.    [かわもりみさき] 爆乳家政婦アヤメさん [中国翻訳].zip
013.    [くもえもん] 穴ごしらえ 縄牝な女たち [不咕鸟汉化组].zip
014.    [さいかわゆさ] いもうとコレクションH [4K[S版]掃圖組].zip
015.    [しのざき嶺] 肉食女子 [中国翻訳].zip
016.    [しのづかあつと] すきのかたち [4K[S版]掃圖組].zip
017.    [つくすん] いっぱい叫ぶ君が好き [沒有漢化].zip
018.    [にしまきとおる] BLUE EYES 1 [中国翻訳].zip
019.    [にしまきとおる] BLUE EYES 2 [中国翻訳] [ページ欠落].zip
020.    [にしまきとおる] BLUE EYES 3 [中国翻訳].zip
021.    [ひんでんブルグ] 牝母 [中国翻訳].zip
022.    [まめおじたん] Knospenm?dchen [篆儀通文書坊漢化] [無修正].zip
023.    [むねしろ] 溺愛交尾 试看版 [風的工房] [無修正].zip
024.    [草津てるにょ] 絶体隷奴 [中国翻訳].zip
025.    [大林森] もっとチ〇ポに勝てない女たち [4K[S版]掃圖組].zip
026.    [冬みかん] えちえちスクールライフ 试看版 [風的工房] [無修正].zip
027.    [廃狼] CHOCO×LOVE 试看版 [風的工房].zip
028.    [幾花にいろ] 幾日 [中国翻訳].zip
029.    [猫伊光] ラブレス?セックス 试看版 [風的工房] [無修正].zip
030.    [夢色ぐらさん] じゃじゃウマおっぱい [中国翻訳].zip
031.    [木谷椎] ゆいちゃん撮影会 FANZA特別版 [中国語].zip
032.    [奈塚Q弥] 必修！！セックス部 试看版 [風的工房].zip
033.    [南野琴] 魔獣契印 2 [中国翻訳].zip
034.    [綺堂無一] 交尾ごっこ [oo君個人漢化].zip
035.    [千葉哲太郎] 虫遊戯～母娘蟲姦～ [caro个人翻译].zip
036.    [前田健二郎] 視姦バディ [中国翻訳].zip
037.    [森島コン] おねえちゃんたいむ 试看版 [風的工房].zip
038.    [山下クロヲ] J○姪っ子の弱味を握った日 [篆儀通文書坊漢化].zip
039.    [上田ながの、瀬奈茅冬-] 騎士の私と悪魔の取引 百合の口付け 小说 [中国翻訳].zip
040.    [神毛物由宇] アクマでJK！ 试看版 [風的工房] [無修正].zip
041.    [史鬼匠人] TR逆痴漢専用車両 试看版 [風的工房].zip
042.    [史鬼匠人] ギャルトモ?ハーレム [鬼畜王汉化组 x3000] [無修正].zip
043.    [矢間野狐] こうそく変態女子 [中国翻訳].zip
044.    [矢凪まさし] 独身寮空室あり！ Vol.1 [中国翻訳].zip
045.    [藤丸] ユアソング + 8P小冊子 [鬼畜王汉化组].zip
046.    [問合来人] 久遠は夢中 [中国翻訳].zip
047.    [五十嵐唱乃] ○○○好きな僕の嫁が女教師な件 [中国翻訳].zip
048.    [西川康] 妹の膣内はいいものだ [4K[S版]掃圖組].zip
049.    [永瀬るりを] ラブジュ。 [中国翻訳].zip
050.    [羽月ユウト] はだ色の放課後 试看版 [風的工房].zip


## 汉化单行本  2020 年 01 月

1.    [100円ロッカー] しこってぃ [不咕鸟汉化组].zip
2.    [Hirno] トロイリズム [4K掃圖組].zip
3.    [O.RI] FAMILY PLAY [中国翻訳].zip
4.    [あらおし悠 、瀬奈茅冬] 百合グラドル?優衣 禁断ガールズラブ [百合食谱研究社].zip
5.    [うさ城まに] 初恋えっち [绅士仓库&Lolipoi联合汉化].zip
6.    [おじょ] ナマでよかヨ [4K掃圖組].zip
7.    [さいだ一明] びちょ濡れっ娘 [4K掃圖組].zip
8.    [ザシャ] ふれてやわらか [4K掃圖組].zip
9.    [たかやKi] 年下しんどろ～む [無邪気漢化組].zip
10.    [ヘリを] やみつきフェロモン 试看版 [風的工房].zip
11.    [マゴロク] アシガミ [鬼畜王漢化組].zip
12.    [メネア?ザ?ドッグ] 瑞葉におしおき！ 集合版 [鬼畜王汉化组].zip
13.    [ゆたかめ] お姉ちゃんブートキャンプにようこそ! [4K掃圖組].zip
14.    [ゆにおし] ティーチ&デストロイ [4K掃圖組].zip
15.    [朝峰テル] milking? + とらのあなリーフレット [無邪気漢化組].zip
16.    [成田香車] 美悦の吐息 [中国翻訳].zip
17.    [大林森] もっとチ?ポに勝てない女たち 试看版 [風的工房].zip
18.    [杜若かなえ] 艶宴彩妻 [M1saki個人重嵌].zip
19.    [鬼ノ仁] 新人女教師 新條優子 (下) [花王改圖重嵌].zip
20.    [瀬奈陽太郎] 姉はショタを好きになる [CastlevaniaYB汉化].zip
21.    [利行] 痴女恋 [4K掃圖組].zip
22.    [木谷椎] ひめはじめ [渣橙子漢化&白夜千明重嵌] [無修正].zip
23.    [三船誠二郎] フェアリーハーレム誕生契約 [中国翻訳].zip
24.    [笹森トモエ] サキュバステードライフ 试看版 [風的工房].zip
25.    [水龍敬] 色欲INFINITE [4K掃圖組].zip
26.    [天馬ふぇみお] 性奴隷窟 淫龍 [中国翻訳].zip
27.    [西川康] 妹の膣内はいいものだ 试看版 [風的工房].zip
28.    [雪見野ユキオ] 爆乳道 [中国翻訳].zip
29.    [印度カリー] 痴女専用車＜ビッチオンリー＞ 特裝版 试看版 [風的工房].zip
30.    [宇場義行] いつかのどこかで [4K掃圖組].zip
31.    [早乙女もんどのすけ] 上北女子排〇部日誌 [臭鼬娘漢化組].zip
32.    [助三郎] ファントムオンライン [鬼畜王漢化組].zip



## 汉化单行本 2020 年 05 月

 目录
[短篇集]
[あきのそら] 姉季折々 合集 [个人重嵌] [無修正].jpg (294.1 KiB)
[あきのそら] 姉季折々 合集 [个人重嵌] [無修正].zip (94.3 MiB)
[あやね] 望月血液研究所の娘 杂志集 [沒有漢化].jpg (232.3 KiB)
[あやね] 望月血液研究所の娘 杂志集 [沒有漢化].zip (663.0 MiB)
[みぞね] 異種恋愛 + 4Pリーフレット 杂志集 [Kirin个人汉化].jpg (290.7 KiB)
[みぞね] 異種恋愛 + 4Pリーフレット 杂志集 [Kirin个人汉化].zip (254.4 MiB)
[七瀬瑞穂] 恋人は吸血鬼!？ 杂志集 [汉化].jpg (298.3 KiB)
[七瀬瑞穂] 恋人は吸血鬼!？ 杂志集 [汉化].zip (107.0 MiB)
[三顕人] 友達の母を寝取る～抑えられない衝動 1-17 终 [汉化].jpg (187.6 KiB)
[三顕人] 友達の母を寝取る～抑えられない衝動 1-17 终 [汉化].zip (274.0 MiB)
[山文京伝] 月下香の檻 第20-26話 杂志集 [不咕鸟汉化组].jpg (297.8 KiB)
[山文京伝] 月下香の檻 第20-26話 杂志集 [不咕鸟汉化组].zip (254.9 MiB)
[春日まゆ] 催眠アイドル～ハッピークローバーが散り堕ちるまで～ 第1-7幕 [汉化].jpg (286.3 KiB)
[春日まゆ] 催眠アイドル～ハッピークローバーが散り堕ちるまで～ 第1-7幕 [汉化].zip (129.1 MiB)
[椋蔵] ラレフレ 第1-10話 [乱嘿咁嚟汉化组].jpg (296.5 KiB)
[椋蔵] ラレフレ 第1-10話 [乱嘿咁嚟汉化组].zip (218.9 MiB)
[牛野缶詰] いろはにほへと 第1-5話 [漢化組漢化組].jpg (297.3 KiB)
[牛野缶詰] いろはにほへと 第1-5話 [漢化組漢化組].zip (128.1 MiB)

[部分小容量版]
[DISTANCE] ひなた・ひなたplus [4K[S版]掃圖組].jpg (275.3 KiB)
[DISTANCE] ひなた・ひなたplus [4K[S版]掃圖組].zip (363.6 MiB)
[gonza] 母さんとセックスに溺れる [4K[S版]掃圖組].jpg (288.7 KiB)
[gonza] 母さんとセックスに溺れる [4K[S版]掃圖組].zip (435.6 MiB)
[さくま司] 桃色ドロップ [4K[S版]掃圖組].jpg (284.6 KiB)
[さくま司] 桃色ドロップ [4K[S版]掃圖組].zip (310.9 MiB)
[有賀冬] おっぱいカルテ [4K[S版]掃圖組].jpg (296.7 KiB)
[有賀冬] おっぱいカルテ [4K[S版]掃圖組].zip (336.4 MiB)
[桜湯ハル] ハメとも 女友達がセフレ化した日 [4K[S版]掃圖組].jpg (124.2 KiB)
[桜湯ハル] ハメとも 女友達がセフレ化した日 [4K[S版]掃圖組].zip (322.6 MiB)
[楓牙] キャバ嬢先生と僕の部屋で [4K[S版]掃圖組].jpg (286.9 KiB)
[楓牙] キャバ嬢先生と僕の部屋で [4K[S版]掃圖組].zip (350.5 MiB)
[瀬奈陽太郎] ドスケベおねいちゃん [4K[S版]掃圖組].jpg (293.8 KiB)
[瀬奈陽太郎] ドスケベおねいちゃん [4K[S版]掃圖組].zip (471.1 MiB)

[風的工房] 试看版
[Cuvie] INSULT 试看版 [風的工房].jpg (190.7 KiB)
[Cuvie] INSULT 试看版 [風的工房].zip (64.8 MiB)
[Gino0808] 雪女と蟹を食う 1 试看版 [風的工房].jpg (212.4 KiB)
[Gino0808] 雪女と蟹を食う 1 试看版 [風的工房].zip (93.6 MiB)
[Noise] ひみつの甘やどり 试看版 [風的工房].jpg (240.4 KiB)
[Noise] ひみつの甘やどり 试看版 [風的工房].zip (70.0 MiB)
[あずまゆき] 優等生と秘密のお仕事 1 试看版 [風的工房].jpg (286.8 KiB)
[あずまゆき] 優等生と秘密のお仕事 1 试看版 [風的工房].zip (110.6 MiB)
[えーすけ] DOLLS～純肉体関係～ 试看版 [風的工房].jpg (145.4 KiB)
[えーすけ] DOLLS～純肉体関係～ 试看版 [風的工房].zip (73.5 MiB)
[ジャイロウ] Live！【ライブ】外で交尾しよう！ 试看版 [風的工房].jpg (295.2 KiB)
[ジャイロウ] Live！【ライブ】外で交尾しよう！ 试看版 [風的工房].zip (79.5 MiB)
[ネプカ] 暮れ堕ちて 试看版 [風的工房].jpg (96.2 KiB)
[ネプカ] 暮れ堕ちて 试看版 [風的工房].zip (70.7 MiB)
[ヘリを] やみつきフェロモン 特裝版 试看版 [風的工房].jpg (294.8 KiB)
[ヘリを] やみつきフェロモン 特裝版 试看版 [風的工房].zip (147.0 MiB)
[冰樹一世] 異世界迷宮でハーレムを 2 试看版 [風的工房].jpg (281.7 KiB)
[冰樹一世] 異世界迷宮でハーレムを 2 试看版 [風的工房].zip (84.4 MiB)
[冰樹一世] 異世界迷宮でハーレムを 3 试看版 [風的工房].jpg (294.4 KiB)
[冰樹一世] 異世界迷宮でハーレムを 3 试看版 [風的工房].zip (77.3 MiB)
[冰樹一世] 異世界迷宮でハーレムを 4 试看版 [風的工房].jpg (295.4 KiB)
[冰樹一世] 異世界迷宮でハーレムを 4 试看版 [風的工房].zip (73.0 MiB)
[原田重光 、かろちー] 女神のスプリンター 1 试看版 [風的工房].jpg (257.8 KiB)
[原田重光 、かろちー] 女神のスプリンター 1 试看版 [風的工房].zip (101.9 MiB)
[宮原歩] 好きな娘が別の男と 试看版 [風的工房].jpg (298.5 KiB)
[宮原歩] 好きな娘が別の男と 试看版 [風的工房].zip (80.1 MiB)
[志乃武丹英] 貧乳義妹を巨乳にして嫁にしてみた 试看版 [風的工房].jpg (43.7 KiB)
[志乃武丹英] 貧乳義妹を巨乳にして嫁にしてみた 试看版 [風的工房].zip (60.7 MiB)
[智弘カイ] デスラバ 1 试看版 [風的工房].jpg (164.4 KiB)
[智弘カイ] デスラバ 1 试看版 [風的工房].zip (81.0 MiB)
[清宮涼] まんなか。 试看版 [風的工房] [無修正].jpg (294.8 KiB)
[清宮涼] まんなか。 试看版 [風的工房] [無修正].zip (107.9 MiB)
[猪熊しのぶ] 異世界ソープランド輝夜 1 试看版 [風的工房].jpg (285.8 KiB)
[猪熊しのぶ] 異世界ソープランド輝夜 1 试看版 [風的工房].zip (126.5 MiB)
[篠塚裕志] ヒトヅマライフ 试看版 [風的工房] [無修正].jpg (294.2 KiB)
[篠塚裕志] ヒトヅマライフ 试看版 [風的工房] [無修正].zip (106.7 MiB)
[薬味紅生姜] ヘンな処女でもいいですか？ 试看版 [風的工房] [無修正].jpg (262.2 KiB)
[薬味紅生姜] ヘンな処女でもいいですか？ 试看版 [風的工房] [無修正].zip (111.2 MiB)

[DISTANCE] ひなた・ひなたplus [4K掃圖組].jpg (275.3 KiB)
[DISTANCE] ひなた・ひなたplus [4K掃圖組].zip (575.6 MiB)
[fu-ta] そふとあんどうぇっと [鬼畜王汉化组].jpg (258.6 KiB)
[fu-ta] そふとあんどうぇっと [鬼畜王汉化组].zip (789.7 MiB)
[gonza] 母さんとセックスに溺れる [4K掃圖組].jpg (288.7 KiB)
[gonza] 母さんとセックスに溺れる [4K掃圖組].zip (657.0 MiB)
[おとちち] ちゅっぽん女の吸引奉仕 [丧尸&无毒汉化].jpg (298.6 KiB)
[おとちち] ちゅっぽん女の吸引奉仕 [丧尸&无毒汉化].zip (416.0 MiB)
[さくま司] 桃色ドロップ [4K掃圖組].jpg (284.6 KiB)
[さくま司] 桃色ドロップ [4K掃圖組].zip (490.8 MiB)
[さんじゅうろう] シークレット×シークレット Keep it a Secret Promise + 4Pリーフレット [鬼畜王汉化组]v2.jpg (276.3 KiB)
[さんじゅうろう] シークレット×シークレット Keep it a Secret Promise + 4Pリーフレット [鬼畜王汉化组]v2.zip (506.9 MiB)
[しんどう] 人ならざるお嫁さま + 4Pリーフレット [篆儀通文書坊漢化].jpg (287.8 KiB)
[しんどう] 人ならざるお嫁さま + 4Pリーフレット [篆儀通文書坊漢化].zip (669.2 MiB)
[みやはらみみかき] はだかくびわ [燃烧的马赛克汉化].jpg (296.1 KiB)
[みやはらみみかき] はだかくびわ [燃烧的马赛克汉化].zip (45.8 MiB)
[もつあき] 交尾はめちゃくちゃ気持ちいい [篆儀通文書坊漢化].jpg (295.4 KiB)
[もつあき] 交尾はめちゃくちゃ気持ちいい [篆儀通文書坊漢化].zip (584.8 MiB)
[アンソロジー] ふたなりフレンズ! 09 [三初真白个人汉化].jpg (273.5 KiB)
[アンソロジー] ふたなりフレンズ! 09 [三初真白个人汉化].zip (87.7 MiB)
[ポンスケ] ろりとあそぼ♪ [篆儀通文書坊&badluck1205漢化].jpg (285.6 KiB)
[ポンスケ] ろりとあそぼ♪ [篆儀通文書坊&badluck1205漢化].zip (434.6 MiB)
[万利休] 猥褻症候群 [不咕鸟汉化组].jpg (287.1 KiB)
[万利休] 猥褻症候群 [不咕鸟汉化组].zip (96.7 MiB)
[伊沢慎壱] 中出し人妻会 [长安街汉化组].jpg (285.6 KiB)
[伊沢慎壱] 中出し人妻会 [长安街汉化组].zip (130.6 MiB)
[倉科達,藤原ひさし] 十年愛 vol.1 [中国翻訳].jpg (268.9 KiB)
[倉科達,藤原ひさし] 十年愛 vol.1 [中国翻訳].zip (119.4 MiB)
[倉科達,藤原ひさし] 十年愛 vol.2 [中国翻訳].jpg (296.6 KiB)
[倉科達,藤原ひさし] 十年愛 vol.2 [中国翻訳].zip (111.1 MiB)
[和原ヨウ] おばしょたハーレム [新桥月白日语社].jpg (275.8 KiB)
[和原ヨウ] おばしょたハーレム [新桥月白日语社].zip (859.6 MiB)
[四方山貴史 (ゲズンタイト)] VS EVIL VOL.1 [沒有漢化].jpg (296.5 KiB)
[四方山貴史 (ゲズンタイト)] VS EVIL VOL.1 [沒有漢化].zip (358.7 MiB)
[山內繁利] いつでも快感 [中国翻訳].jpg (74.5 KiB)
[山內繁利] いつでも快感 [中国翻訳].zip (13.6 MiB)
[復八磨直兎] ミルクまみれ + 特典 [巨乳星人個人漢化].jpg (295.5 KiB)
[復八磨直兎] ミルクまみれ + 特典 [巨乳星人個人漢化].zip (320.9 MiB)
[愛上陸] 夢見ル乙女 [丧尸&最愛大屁屁x漢化組&空気系&嗶咔嗶咔 漢化].jpg (287.7 KiB)
[愛上陸] 夢見ル乙女 [丧尸&最愛大屁屁x漢化組&空気系&嗶咔嗶咔 漢化].zip (506.1 MiB)
[晴见千寻] ベルベット·キス Vol.1 [中国翻訳] [waifu2x版本].jpg (297.8 KiB)
[晴见千寻] ベルベット·キス Vol.1 [中国翻訳] [waifu2x版本].zip (480.4 MiB)
[晴见千寻] ベルベット·キス Vol.2 [中国翻訳] [waifu2x版本].jpg (290.4 KiB)
[晴见千寻] ベルベット·キス Vol.2 [中国翻訳] [waifu2x版本].zip (416.9 MiB)
[晴见千寻] ベルベット·キス Vol.3 [中国翻訳] [waifu2x版本].jpg (291.0 KiB)
[晴见千寻] ベルベット·キス Vol.3 [中国翻訳] [waifu2x版本].zip (420.0 MiB)
[晴见千寻] ベルベット·キス Vol.4 [中国翻訳] [waifu2x版本].jpg (290.0 KiB)
[晴见千寻] ベルベット·キス Vol.4 [中国翻訳] [waifu2x版本].zip (473.4 MiB)
[有賀冬] おっぱいカルテ [4K掃圖組].jpg (296.7 KiB)
[有賀冬] おっぱいカルテ [4K掃圖組].zip (536.9 MiB)
[柴崎ショージ] とくべつな毎日 + 8P小冊子 [nhz汉化 x 青梅修图] [無修正].jpg (262.5 KiB)
[柴崎ショージ] とくべつな毎日 + 8P小冊子 [nhz汉化 x 青梅修图] [無修正].zip (385.3 MiB)
[桜湯ハル] ハメとも 女友達がセフレ化した日 [4K掃圖組].jpg (124.2 KiB)
[桜湯ハル] ハメとも 女友達がセフレ化した日 [4K掃圖組].zip (511.3 MiB)
[楓牙] キャバ嬢先生と僕の部屋で [4K掃圖組].jpg (286.9 KiB)
[楓牙] キャバ嬢先生と僕の部屋で [4K掃圖組].zip (558.2 MiB)
[水平線] キスハグ ~ メロン・とら小冊子付き特別版 ~ [兔司姬漢化組].jpg (292.1 KiB)
[水平線] キスハグ ~ メロン・とら小冊子付き特別版 ~ [兔司姬漢化組].zip (654.1 MiB)
[海野やよい] 調敎医師 [不咕鸟汉化组].jpg (185.7 KiB)
[海野やよい] 調敎医師 [不咕鸟汉化组].zip (93.8 MiB)
[瀬奈陽太郎] ドスケベおねいちゃん [4K掃圖組].jpg (293.8 KiB)
[瀬奈陽太郎] ドスケベおねいちゃん [4K掃圖組].zip (719.0 MiB)
[照 楠人 ,うめつ ゆきのり] 囚われのアイドル・渡瀬まみ [中国翻訳]小说.jpg (47.6 KiB)
[照 楠人 ,うめつ ゆきのり] 囚われのアイドル・渡瀬まみ [中国翻訳]小说.zip (90.0 MiB)
[笹山綾子] CHU CHU ハンター 第2巻 [中国翻訳].jpg (70.9 KiB)
[笹山綾子] CHU CHU ハンター 第2巻 [中国翻訳].zip (13.2 MiB)
[花札さくら] ずっといっしょ。 [上古勤受汉化].jpg (210.6 KiB)
[花札さくら] ずっといっしょ。 [上古勤受汉化].zip (87.4 MiB)
紫式部 はなやかな王朝絵巻『源氏物語』の作者 [黑锅汉化组].jpg (296.2 KiB)
紫式部 はなやかな王朝絵巻『源氏物語』の作者 [黑锅汉化组].zip (293.3 MiB)



## C76 汉化

(C76)  [くりころ。 (Tokoharu)] 夕立 (魔法少女リリカルなのは) [中国翻訳]

(C76) (FRAC (みつき)) 徒花 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [-unlimited (浅倉優)] Unlimited 02 玉乱 [中国翻訳]

(C76) [40010壱号 (40010試作型)] Delusion Of F?O?M - F?O?Mの妄想 (魔法少女リリカルなのは) [中国翻訳]

(C76) [65535あべぬ?? (赤人)] EasyModePlay (放課後プレイ) [中国翻訳]

(C76) [abgrund (udk)] HOLIC+HOLIC 3 (まりあ?ほりっく) [中国翻訳]

(C76) [abgrund (udk)] たるゆめ5 (なるたる) [中国翻訳]

(C76) [Acid-Head (ムラタ。)] Short Piece (ワンピース) [中国翻訳]

(C76) [ACID-HEAD (ムラタ。)] ナミの裏航海日誌4 (ワンピース) [中国翻訳]

(C76) [aka (せぼい)] allure (ドラゴンクエストV) [中国翻訳]

(C76) [AliceGarden (ひなたもも)] MORNING JUNKY (ドリームクラブ) [中国翻訳]

(C76) [Amakasas、dicca (psohatten、すえみつぢっか)] 懲りずに女装少年だ!撃て撃て! (ファンタジーアース ゼロ) [中国翻訳]

(C76) [AMEINIAS (あさみ慧)] DESDEMONA (コードギアス 反逆のルルーシュ) [中国翻訳]

(C76) [AMP (野良黒ネロ)] のどっちのあな (咲-Saki-) [中国翻訳]

(C76) [Angelica's Garden (アンジェリカ)] テレメスメリズム (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [APRICOTTEA (みなみ)] I want you! (コードギアス 反逆のルルーシュ) [中国翻訳]

(C76) [Archetype (あかざ)] ウォーアイニーソ5+P (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [ARESTICA (有子瑶一)] Starlight Syndrome (魔法少女リリカルなのは) [中国翻訳]

(C76) [ARESTICA, D?N?A.Lab. (有子瑶一, ミヤスリサ)] BLOOMING FLOWER (ハヤテのごとく!) [中国翻訳] [神风汉化组]

(C76) [ARESTICA, D?N?A.Lab. (有子瑶一, ミヤスリサ)] BLOOMING FLOWER (ハヤテのごとく!) [中国翻訳]

(C76) [Ash wing (まくろ)] うさうさにゃんにゃん [中国翻訳]

(C76) [Aspergillus (おから)] Sweet Handler (アマガミ) [中国翻訳]

(C76) [AZASUKE WIND (AZASUKE)] WELCOME TO THE FUCKIN' PARADISE (ブラック?ラグーン) [中国翻訳]

(C76) [Behind Moon (Q)] ダルシーレポート 11 [中国翻訳] [無修正]

(C76) [BLACK DOG (黒犬獣)] CHOCOLATE DISCO (K-ON!) [中国翻訳]

(C76) [Black List (火浦R)] 神サマのいうとおり (神のみぞ知るセカイ) [中国翻訳]

(C76) [Breakin' Bakery (榊歌丸)] 舞姦 弐 (キング?オブ?ファイターズ) [中国翻訳]

(C76) [CARNELIAN] 全部もれなく食べ尽くしなさいよ馬鹿シンジ (新世紀エヴァンゲリオン) [中国翻訳]

(C76) [CELTRANCE (虎顎かずや)] peach☆violet (らき☆すた) [中国翻訳]

(C76) [Chill-Out (深水直行)] soul slave 2 (ソウルキャリバー) [中国翻訳]

(C76) [ciaociao (あらきかなお)] パイパンテンション (咲-Saki-) [中国翻訳]

(C76) [CLOVER (小島紗、クロ)] Hミク (VOCALOID) [中国翻訳]

(C76) [cocon! (音音)] 蒼色希望 (フレッシュプリキュア!) [中国翻訳]

(C76) [CUT A DASH!! (みつみ美里)] eroquisse (よろず) [中国翻訳] [52H里漫画组]

(C76) [CUT A DASH!! (みつみ美里)] eroquisse (よろず) [中国翻訳] [飞雪汉化组]

(C76) [CUT A DASH!! (みつみ美里)] eroquisse (よろず) [中国翻訳]

(C76) [DA HOOTCH (新堂エル)] Four Leaf Lover (よつばと！) [中国翻訳]

(C76) [DECOッパチ (ひぢりれい)] スキスキ澪ちゃん (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [DEX+ (中寺明良)] the Prostitute of URUK (ドルアーガの塔) [中国翻訳]

(C76) [DIEPPE FACTORY Darkside (あるぴーぬ)] Fate fire with fire Book III (魔法少女リリカルなのは) [中国翻訳]

(C76) [Dragon Kitchen (さそりがため, かにばさみ)] 822 (覇王大系リューナイト) [中国翻訳]

(C76) [Dream Halls! (綴り)] 銀河の果てのこの町で。 (電波女と青春男) [中国翻訳]

(C76) [D?N?A.Lab. (ミヤスリサ)] OVERDOSE (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [Endless Requiem (yasha)] 淫れ幻想～レミリア編～ (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [Energia (ぴかち)] 虎穴に入らずんば虎子を得ず (ヒャッコ) [中国翻訳]

(C76) [ESSENTIA (藤真拓哉)] にゃんにゃん時間 (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [Fatalpulse (朝凪)] Victim Girls 7 弱肉狂食 dog-eat-bitch (ファンタジーアースゼロ) [中国翻訳]

(C76) [Finecraft69 (6ro-)] エロティファ7 UNLIMITED (ファイナルファンタジーVII) [中国翻訳]

(C76) [FlyingCat (猫生いづる)] The Queen Of Nightmare (うみねこのなく頃に) [中国翻訳]

(C76) [FractalThink (すずきめい)] アズマン。G (バクマン。) [中国翻訳]

(C76) [French letter (藤崎ひかり)] ぺどりあ3 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [Friendly Sky (CHuN)] Mi-On! (K-ON!) [中国翻訳]

(C76) [Friendly Sky, 国立避難所 (SDwing)] 和-NODOKA- (咲) [中国翻訳]

(C76) [G's studio (如月群真)] TETEO (アマガミ) [中国翻訳] [カラー化]

(C76) [G's studio (如月群真)] TETEO (アマガミ) [中国翻訳] [無修正]

(C76) [G's studio (如月群真)] TETEO (アマガミ) [中国翻訳]

(C76) [G-SCAN CORP. (佐藤茶菓子)] Le beau ma?tre 6 (ゼロの使い魔) [中国翻訳]

(C76) [GOLD RUSH (鈴木あどれす)] Jumping Now↑↑↑ (けいおん！) [中国翻訳]

(C76) [GOLD RUSH (鈴木あどれす)] Love2 Hurricane!! (ワンピース) [中国翻訳]

(C76) [GOLD RUSH (鈴木あどれす)] てんぱい ～天使のおっぱい～ (咲-saki) [中国翻訳]

(C76) [GOLD RUSH (鈴木あどれす)] 逆セクハラノ果テヲ妄想スル (化物語) [中国翻訳]

(C76) [GoldenDawn89 (狩鷹明、小野ぬい)] THE WILD LEGII [中国翻訳]

(C76) [HAPPO流 (八宝備仁)] IMMORAL [中国翻訳] [IK汉化组]

(C76) [HAPPO流 (八宝備仁)] IMMORAL [中国翻訳] [枫色汉化]

(C76) [HAPPO流 (八宝備仁)] IMMORAL [中国翻訳] [無修正]

(C76) [HAPPO流 (八宝備仁)] IMMORAL [中国翻訳] [真实de汉化组]

(C76) [HAPPO流 (八宝備仁)] IMMORAL [中国翻訳] [萌の空漢化社]

(C76) [Heaven's Gate (安藤智也)] 猫日和 -中野梓- (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [IEHOY'S (あまゆ)] ルシェ族に××する本 (セブンスドラゴン) [中国翻訳]

(C76) [J.O.C★e.go!! (カスガソウイチ)] 部長さんと次期部長。 (咲-Saki-) [中国翻訳]

(C76) [JACK-POT (じゅら)] エントリープラグ…挿入!! (新世紀エヴァンゲリオン) [中国翻訳]

(C76) [JUMBO MAX (石原そうか)] 水瀬秋子の平穏な日常 (カノン) [中国翻訳]

(C76) [K-Drive (鳴滝しん)] けいおん部員の育て方 (けいおん！) [中国翻訳]

(C76) [KOKIKKO (せせなやう)] ATHENS (ハヤテのごとく！) [中国翻訳]

(C76) [KOKIKKO (せせなやう)] 花冠 (恋姫?無双) [中国翻訳]

(C76) [L.L.MILK (すめらぎ琥珀)] ああっ お姉さまっ! (姉SUMMER!) [中国翻訳]

(C76) [LongHornTrain (ちょちょ)] [XI] カッコエルフ ver-C (デススマイルズ) [中国翻訳]

(C76) [LongHornTrain (ちょちょ)] 夏のアリス (真?女神転生) [中国翻訳]

(C76) [M (天野雨乃)] AZUMAN (バクマン。) [中国翻訳]

(C76) [MeltdoWN COmet (雪雨こん)] えなの本! 2 (よつばと!) [中国翻訳]

(C76) [Mieow (らする)] Lolicon Special 6 [中国翻訳]

(C76) [MILK STANDARD (しんいち)] つりスカ@ [中国翻訳]

(C76) [Misty Isle (そりむらようじ)] のどっちと同棲する！ (咲-Saki-) [中国翻訳]

(C76) [MTSP (Jin)] 咲子さんノ男性事情 [中国翻訳] [無修正]

(C76) [MTSP (Jin)] 咲子さんノ男性事情 [中国翻訳]

(C76) [MUMU@ (白貝みゅあ)] でっかくなっちゃった！ (Fate stay night) [中国翻訳]

(C76) [NEKO WORKs (sayori)] NEKO PARADISE [中国翻訳]

(C76) [NEWS (NeWMeN)] etc [中国翻訳]

(C76) [Null まゆ (ちもさく)] みおくり (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [Number2 (たくじ)] たくじ本 2009なつ [中国翻訳] [3DM汉化]

(C76) [Number2 (たくじ)] たくじ本 2009なつ [中国翻訳] [萌の羽翼汉化组]

(C76) [Number2 (たくじ)] たくじ本 2009なつ [中国翻訳] [飞雪汉化组]

(C76) [O-Mars (Mars)] つるつるレンきゅん (VOCALOID) [中国翻訳]

(C76) [Orange Chocolat (かずきひより)] 漢軍 蔡文姫の 憂鬱 (三国志大戦) [中国翻訳]

(C76) [Orange Chocolat (かずきひより)] 漢軍 蔡文姫の憂鬱 (三国志大戦) [中国翻訳]

(C76) [P-FOREST (穂積貴志)] Dream Cast 亜麻音 (ドリームクラブ) [中国翻訳]

(C76) [PARANOIA CAT (藤原俊一)] 東方浮世絵巻 「ミルキーウェイの刹那的且つ情熱的な魔術符」 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [PASTEL WING (如月みっく)] COSTUME PARFAIT APRICOT 2 (クラナド) [中国翻訳]

(C76) [Pastel Wing (如月みっく)] しろいろのえほん+ (フォーチュン アテリアル) [中国翻訳]

(C76) [PINK & しぐにゃん (あらいぐま、しぐにゃん)] みっこみこ (東方Project) [中国翻訳] [moeheart 萌の羽翼汉化组]

(C76) [PINK & しぐにゃん (あらいぐま、しぐにゃん)] みっこみこ (東方Project) [中国翻訳] [绯色汉化组]

(C76) [PINK (あらいぐま)] すべて神様の言うとおりなのデス★ (ハヤテのごとく!) [中国翻訳]

(C76) [pinvise (涼月くらら)] 二重裸せん (天元突破グレンラガン) [中国翻訳] [漢化組漢化組]

(C76) [pinvise (涼月くらら)] 二重裸せん (天元突破グレンラガン) [中国翻訳] [萌の羽翼汉化组]

(C76) [pinvise (涼月くらら)] 二重裸せん (天元突破グレンラガン) [中国翻訳][萌の羽翼漢化組]

(C76) [pooca (乃良紳二)] 合ちゅく! (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [PowderSkin (うらはるこん)] Animatos (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [Queen Of VANILLA (千草雀)] LOVE SCAT (ワンピース) [中国翻訳]

(C76) [R-WORKS (ROS)] HEART BREAK ONE (ストライクウィッチーズ) [中国翻訳]

(C76) [r.i.s factory (るしゅーと)] DOLCE CASTEL (ゼロの使い魔) [中国翻訳]

(C76) [ReDrop (宮本スモーク、おつまみ)] Fight C Clubへようこそ? (ストリートファイターIV、キング?オブ?ファイターズ) [中国翻訳]

(C76) [REI's ROOM, Private Garden (REI, 鶴崎貴大)] Live On!! (けいおん！) [中国翻訳]

(C76) [Reverse Noise (やむっ)] Please Teach Me!! (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [RPGカンパニー2 (寄生虫)] ブリッジ [中国翻訳] [Rivers 个人汉化]

(C76) [RPGカンパニー2 (寄生虫)] ブリッジ [中国翻訳] [没有汉化]

(C76) [S-FORCE (武将武)] AMAGAMI FRONTIER (アマガミ) [中国翻訳]

(C76) [S.S.L (柳)] ナツノヨノユメ (Fate hollow ataraxia) [中国翻訳]

(C76) [SAZ (soba, 双九朗)] 天草模様な参% (とある魔術の禁書目録) [中国翻訳]

(C76) [SAZ (soba, 双九朗)] 黒曜西瓜 (恋姫?無双) [中国翻訳]

(C76) [slice slime (108号)] DEEPLY (聖剣伝説3) [中国翻訳]

(C76) [SNOB NERD WORKS (さめだ小判)] ふうぞく! (けいおん!) [中国翻訳] [漢化組漢化組]

(C76) [SNOB NERD WORKS (さめだ小判)] ふうぞく! (けいおん!) [中国翻訳] [無修正] [漢化組漢化組]

(C76) [SSB (まりりん)] Beast And The Harlot (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [STUDIO RUNAWAY WOLF (中島秋彦)] もえもえクエストZ Vol.3 (ドラゴンクエスト V) [中国翻訳]

(C76) [super-nova (雪町灯之助)] Maidenhood メイデンフッド／処女時代 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [TAROTS (澤野明)] ヒナギクとハムスターがキャッキャウフフするえっちな本 (ハヤテのごとく!) [中国翻訳]

(C76) [TAROTS (澤野明)] ヒナギクとハムスターがキャッキャウフフするえっちな本 (ハヤテのごとく！) [中国翻訳]

(C76) [TETRODOTOXIN (偽くろさき、ST.レッチャー)] BAKUNEW (バクマン。) [中国翻訳]

(C76) [TRI-MOON! (みかづきあきら!)] ファシネート (アマガミ) [中国翻訳]

(C76) [valssu (茶琉)] ANOTHER OCEAN 2 (スターオーシャン4 -THE LAST HOPE-) [中国翻訳]

(C76) [valssu (茶琉)] メロンが超振動!R (テイルズ オブ ジ アビス) [中国翻訳]

(C76) [valssu (茶琉)] 露出少女遊戯 [中国翻訳]

(C76) [VENOM (Rusty Soul、或十せねか)] Left Style (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [VM500 (こめ)] はじめてのおるすばん (Axis Powers ヘタリア) [中国翻訳][动情局汉化]

(C76) [VM500 (こめ)] はじめてのおるすばん (Axis Powers ヘタリア) [中国翻訳][萌の羽翼汉化组]

(C76) [WILD KINGDOM (浅草寺きのと)] JUSTICE [中国翻訳]

(C76) [Wolkenkratzer (梵天鴉)] Decadence Soul (ソウルキャリバー) [中国翻訳]

(C76) [Xration (mil)] 姫騎士テイム (ラグナロクオンライン) [中国翻訳]

(C76) [YA-ZY (ゆにおし)] 上官はヴァルキュリア (戦場のヴァルキュリア) [中国翻訳]

(C76) [Yakiyama Line (カルーア鈴木)] 水蜜少女② [中国翻訳] [GANTZ重嵌]

(C76) [Yakiyama Line (カルーア鈴木)] 水蜜少女② [中国翻訳]

(C76) [Yan-Yam] 真希波まみれ (新世紀エヴァンゲリオン) [中国翻訳]

(C76) [Zi (睦月ぎんじ)] 女の娘同士とか好きだから！ 1 (けいおん！) [中国翻訳]

(C76) [■BOX■ (19号)] someday in the rain [中国翻訳]

(C76) [あっかんBi~ (柳ひろひこ)] Queen's Body 痙攣精搾人形 (クィーンズブレイド) [中国翻訳]

(C76) [ありすの宝箱 (水龍敬)] アニマルマスター Vol.2 (アイドルマスター) [中国翻訳]

(C76) [ありすの宝箱 (水龍敬)] アニマルマスター Vol.3 (アイドルマスター) [中国翻訳]

(C76) [あんあんわんこ (犬洞あん)] Flavored milk (けいおん!) [中国翻訳] [飞雪汉化组]

(C76) [あんあんわんこ (犬洞あん)] Flavored milk (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [うさうさ (あきら)] クリーム唯にゃん！ (To LOVEる -とらぶる-) [中国翻訳]

(C76) [うそ製作所 (春風うにぽ)] チューチューフィーバー！[中国翻訳]

(C76) [うどんや (鬼月あるちゅ、ZAN)] うどんこ Vol.6 (モンスターハンター) [中国翻訳] [ACT-SJH]

(C76) [うどんや (鬼月あるちゅ、ZAN)] うどんこ Vol.6 (モンスターハンター) [中国翻訳] [飞雪汉化组]

(C76) [うにに組 (うにに☆せぶん)] πぱん! 2 (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [うにに組 (うにに☆せぶん)] πぱん！2 (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [おかだ亭 (岡田コウ)] ウチの妹が! [中国翻訳]

(C76) [おでんや (みそおでん)] KAGA☆MINE 4 (らき☆すた) [中国翻訳]

(C76) [からきし傭兵団 真雅 (砂原渉)] よくばり仙人掌 (ナルト) [中国翻訳]

(C76) [きのこのみ (konomi)] ぜんりょくまりさたん (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [くまたんFlash！ (はなぉ)] Tube Rose (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [くらげのかんづめ (よしの)] Bell,Book and Candle (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [くりおね社 (YU-RI)] ぬるぬるぱにっく! (ブリーチ) [中国翻訳]

(C76) [くりおね社 (YU-RI)] ハッピィホリディ (乱菊総集編) (ブリーチ) [中国翻訳]

(C76) [くりもも (つかこ)] Love Like Trick (コードギアス 反逆のルルーシュ) [中国翻訳]

(C76) [くろのとくろえ (くろの)] install zero 1.5 (ロックマンゼロ) [中国翻訳]

(C76) [けもこも屋 (こもりけい)] ぴゅあてぃはるはる (トゥハート2) [中国翻訳]

(C76) [さんかくエプロン (山文京伝, 有無らひ)] 山姫の実 美和子 過程 [中国翻訳]

(C76) [しぐにゃん (しぐにゃん)] とろふわおっぱい (東方Project) [中国翻訳] [無修正]

(C76) [しぐにゃん] とろふわおっぱい (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [じぇのばけーき (たかやKi)] Summer Time Sexy Girl + おまけ (アイドルマスター) [中国翻訳] [悠月工房]

(C76) [じぇのばけーき (たかやKi)] Summer Time Sexy Girl + おまけ (アイドルマスター) [中国翻訳]

(C76) [すべすべ1kg (成田香車)] 9時から5時までの恋人 第四話 [中国翻訳]

(C76) [すもも堂 (すももEX)] Ririan.4 真?趙雲です (恋姫?無双) [中国翻訳]

(C76) [たくみなむち] たっぷりおいしいみかん (To LOVEる -とらぶる-) [中国翻訳] [もり～わがままな漁師]

(C76) [たくみなむち] たっぷりおいしいみかん (To LOVEる -とらぶる-) [中国翻訳] [無修正] [littlefrog個人漢化]

(C76) [たくみなむち] たっぷりおいしいみかん (To LOVEる -とらぶる-) [中国翻訳] [無修正] [绯色汉化组]

(C76) [たくみなむち] たっぷりおいしいみかん (ToLOVEる-とらぶる-) [中国翻訳] [littlefrog個人漢化]

(C76) [たくみなむち] たっぷりおいしいみかん (ToLOVEる-とらぶる-) [中国翻訳] [绯色汉化组]

(C76) [たくみなむち] れーるがんのあそびかた (とある科学の超電磁砲) [中国翻訳] [慕容个人杂烩]

(C76) [たくみなむち] れーるがんのあそびかた (とある科学の超電磁砲) [中国翻訳] [绯色汉化组]

(C76) [たくみなむち] れーるがんのあそびかた (とある科学の超電磁砲) [中国翻訳] [萌の羽翼汉化组]

(C76) [たくみなむち] れーるがんのあそびかた (とある科学の超電磁砲) [中国翻訳] [飞雪汉化组]

(C76) [といぼっくす、くぢらろじっく (くりから、くぢらん)] ちちちち (よろず) [中国翻訳]

(C76) [とくだ (上田裕)] なつやすみもがっこうにいくの (こどものじかん) [中国翻訳]

(C76) [なかよひ (いづるみ)] SWORD FISH (新世紀エヴァンゲリオン) [中国翻訳]

(C76) [なかよひモグダン (モグダン)] 綾波 第2回 (新世紀エヴァンゲリオン) [中国翻訳]

(C76) [なないろ工房 (まあたん)] 女装令嬢 [中国翻訳]

(C76) [ねこぱんちバシバシ (ニャンゴロー、モグダン)] メイドさんの本 僕の妹編 [中国翻訳] [カラー化]

(C76) [ねこぱんちバシバシ (ニャンゴロー、モグダン)] メイドさんの本 僕の妹編 [中国翻訳]

(C76) [ねじまきこうげん (きりさわときと)] 侵鎖廻廊～月～ (D.C.II～ダ?カーポII～) [中国翻訳]

(C76) [のうないカノジョ (キシリトヲル)] I CAN (NOT) CHOOSE. (ヱヴァンゲリヲン新劇場版) [中国翻訳]

(C76) [はぽい処 (岡崎武士)] smile (とらドラ!) [中国翻訳] [绯色汉化组]

(C76) [はぽい処 (岡崎武士)] Smile (とらドラ！) [中国翻訳] [神风汉化组]

(C76) [はぽい処 (岡崎武士)] Smile (とらドラ！) [中国翻訳] [萌の空漢化社]

(C76) [はやしプラモ店 (はやし)] 桜色少年茶房 (オトコのコはメイド服がお好き! ) [中国翻訳]

(C76) [はるごや (春助)] はるぼん5 [中国翻訳]

(C76) [ばくはつBRS. (B.たろう)] Like a White (ファイナルファンタジータクティクス) [中国翻訳]

(C76) [ひとまろん (瀬戸内須磨子)] 鍵穴劇場少女6 (さよなら絶望先生) [中国翻訳] [52H里漫画组]

(C76) [ひとまろん (瀬戸内須磨子)] 鍵穴劇場少女6 (さよなら絶望先生) [中国翻訳] [萌の羽翼漢化組]

(C76) [ひょこ道 (ひょころー)] H エッジ (スターオーシャン セカンドストーリー) [中国翻訳]

(C76) [ふかふか天職 (とろう)] ヴァルキュリア量産計画 (戦場のヴァルキュリア) [中国翻訳] [蛋铁个人汉化]

(C76) [ふかふか天職 (とろう)] ヴァルキュリア量産計画 (戦場のヴァルキュリア) [中国翻訳] [黑条汉化]

(C76) [ぶんぶく堂 (鳴海ゆう)] Moon Light (アイドルマスター) [中国翻訳]

(C76) [ほむら屋 (焔すばる)] さーりゃん!  MILK☆ (トゥハート2) [中国翻訳]

(C76) [ぽよぱちょ (うみうし)] Poyopacho W (ヱヴァンゲリヲン新劇場版) [中国翻訳]

(C76) [ぽんこつわーくす (ぽんこつわーくす)] ゆまんこおかわり! (トゥハート2) [中国翻訳]

(C76) [ぽんこつわーくす] ゆまんこ おかわり! (トゥハート2) [中国翻訳]

(C76) [まごの亭 (夏庵)] カユミドメ4ホウメ - PRESCRIPTION 04 (クラナド) [中国翻訳]

(C76) [みたらし倶楽部 (みたらし侯成)] 秋子さんといっしょ 4 (カノン) [中国翻訳]

(C76) [みたらし倶楽部(みたらし侯成)] ミラクル☆ぶぁにらあいす (カノン) [中国翻訳]

(C76) [みやんち (宮越良月)] ひるドラ! (とらドラ!) [中国翻訳]

(C76) [みやんち (宮越良月)] ひるドラ！ (とらドラ！) [中国翻訳]

(C76) [みりおんばんく (瀬之本久史)] 仄暗イ卓ノ下カラ (ハヤテのごとく!) [中国翻訳]

(C76) [むげん@WORKS (秋月秋名)] 化物五重奏 ～Bakemono Quintet～ (化物語) [中国翻訳]

(C76) [むむむ印 (MUMU)] ナナサキイロ (アマガミ) [中国翻訳]

(C76) [もっちー王国 (もっちー)] 不思議の国 ～Adventures in Wonderland～ (ストリートファイター) [中国翻訳]

(C76) [やすりん堂 (安麟太郎)] 華琳様巨乳的事情 (恋姫?無双) [中国翻訳]

(C76) [よわたり工場 (ジェット世渡り)] Love ラブひな! (ハヤテのごとく！) [中国翻訳]

(C76) [わくわく動物園 (天王寺きつね)] blue snow blue 総集編3 scene.7～scene.9 [中国翻訳]

(C76) [わつき屋 (わつき彩雲)] COLORS! 6 (ハヤテのごとく!) [中国翻訳]

(C76) [わんとんランド組合 (こまめ丸)] 我堕達師 (咲 -Saki-) [中国翻訳]

(C76) [んみゅ (唐辛子ひでゆ)] キャベツ (ロロナのアトリエ　～アーランドの錬金術士～) [中国翻訳]

(C76) [アトリエピンポイント (クラック)] 夜間飛行 vol.9 LADY SPIDER'S KISS (キャッツ?アイ) [中国翻訳]

(C76) [アビオン村 (ジョニー)] 東方遊郭「幻想郷」へようこそ-月下小町- (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [アビオン村F (ふぇっちー)] 絶対教育 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [アルカロイド (いづみやおとは)] 16歳の保健体育 (空の境界) [中国翻訳]

(C76) [アルゴラグニア (みこしろ本人)] 聖マルガレタ学園 総天然色 vol.7 [中国翻訳]

(C76) [アーカイブ (へち)] 裏けーおん!! (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [インペリアルチキン (藤坂空樹)] Mio (新世紀エヴァンゲリオン) [中国翻訳]

(C76) [ウサギズキ (コリタ)] いじめっ娘 vs 全校生徒 [中国翻訳]

(C76) [オザ式 (砂川多良)] NINJA EXTREME 3 女殺疾風伝 (NARUTO -ナルト-) [中国翻訳]

(C76) [ギリギリ虹色 (上乃龍也)] なのだっ!!!! (ハヤテのごとく！) [中国翻訳]

(C76) [クレスタ (呉マサヒロ)] CL-orz 05 (アマガミ) [中国翻訳] [無修正]

(C76) [クレスタ (呉マサヒロ)] CL-orz 05 (アマガミ) [中国翻訳]

(C76) [クレスタ (呉マサヒロ)] CL-orz-6.0 - you can (not) advance. (ヱヴァンゲリヲン新劇場版) [中国翻訳]

(C76) [クレスタ (呉マサヒロ)] CL-orz-6.0 you can (not) advance. (ヱヴァンゲリヲン新劇場版) [中国翻訳] [無修正]

(C76) [ケンソウオガワ (フクダーダ)] ふかふか強制イベント (アマガミ) [中国翻訳] [無修正]

(C76) [コンバットモンモン (ひらつらまさる)] ANA TO YOME (クイーンズブレイド) [中国翻訳]

(C76) [ゴロメンツ (ヤスイリオスケ)] GO! My Way (恋姫無双) [中国翻訳] [52H里漫画组]

(C76) [ゴロメンツ (ヤスイリオスケ)] GO! My Way (恋姫無双) [中国翻訳]

(C76) [サイクロン (冷泉、和泉)] F840 (魔法少女リリカルなのは) [中国翻訳]

(C76) [サイクロン (冷泉、和泉)] F840 BADEND (魔法少女リリカルなのは) [中国翻訳]

(C76) [サークルARE (華師)] IN THE LOST WORLD (涼宮ハルヒの憂鬱) [中国翻訳]

(C76) [サークルED (ED)] アミえろ! (とらドラ！) [中国翻訳]  [YUKI 飛雪之城]

(C76) [サークルED (ED)] アミえろ! (とらドラ！) [中国翻訳]

(C76) [サークルOUTERWORLD (千葉秀作)] MIDGARD (ああっ女神さまっ) [中国翻訳] [有所為漢化]

(C76) [サークルOUTERWORLD (千葉秀作)] MIDGARD (ああっ女神さまっ) [中国翻訳]

(C76) [シザリオン (しーざー)] MAGICAL PARADISE (遊☆戯☆王!) [中国翻訳]

(C76) [ジンガイマキョウ (犬江しんすけ)] V戦場ヘヴンズドア (戦場のヴァルキュリア) [中国翻訳]

(C76) [スカポン堂 (香川友信、矢野たくみ)] Lazy Summer (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [スタジオシトミ (艶々)] たとえば母が After [中国翻訳]

(C76) [ダシガラ100% (民兵一号)] ナミに乗ろうっ! (ワンピース) [中国翻訳]

(C76) [チョコレートマカロン (芳澤ばにら)] Adoration Waltz (VOCALOID) [中国翻訳]

(C76) [トラ屋 (ITOYOKO)] とあるオメコに超電磁砲4 (とある科学の超電磁砲) [中国翻訳]

(C76) [ナギヤマスギ (那岐山)] ヒナギクのひみつ 4 (ハヤテのごとく!) [中国翻訳]

(C76) [ハイパーピンチ (clover)] 嫐惨 [中国翻訳]

(C76) [ハイヤードガール、イヌブロ (イコール、いぬぶろ)] イコブロ03 [中国翻訳]

(C76) [バス停シャワー (桂井よしあき)] CLA-MC 催眠白濁陵辱本 (クラナド) [中国翻訳]

(C76) [バッファロウ プロパガンダ (おしゃれ教室。)] MAI DOG LOVE 4 [李林個人漢化]

(C76) [バルバロッサ (東雲太郎、LEE、山崎ミツル)] BUTTERFLIES (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [パンダが一匹 (コミズミコ)] DeepSkyblue (アイドルマスター) [中国翻訳]

(C76) [ピーナッツランド (御宅民)] ぐるぐるデザイア [中国翻訳]

(C76) [フクラグ (jin)] 挨拶輪姦り (チャキチャキ★BANG! BANG!!) [中国翻訳]

(C76) [フクラグ (よろず)] チャキチャキ★BANG! BANG!! [中国翻訳]

(C76) [フリークス (オノメシン、猫)] 巨乳ハンター2nd (モンスターハンター) [中国翻訳]

(C76) [ホムンクルス] 化物騙 (化物語) [中国翻訳]

(C76) [マンガスーパー (猫井ミィ)] Cherry pie (けいおん！) [中国翻訳]

(C76) [メカニカルペンシル (シベ☆超, 龍岡巳葦)] かが?ほん (らき☆すた) [中国翻訳]

(C76) [メカニカルペンシル (龍岡巳葦, シベ☆超)] かが·ほん (らき☆すた) [中国翻訳]

(C76) [メカブファイター (うぃろう)] メカブイモート (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [モノ×クロ (ここのか)] 片想イから片想イまで。 (ハヤテのごとく！) [中国翻訳] [Genesis漢化]

(C76) [モノ×クロ (ここのか)] 片想イから片想イまで。 (ハヤテのごとく！) [中国翻訳] [萌の羽翼汉化组]

(C76) [七つの鍵穴 (七鍵智志)] 離れられない… [中国翻訳]

(C76) [七式 (七瀬雅人)] 夏戦祭 (サマーウォーズ) [中国翻訳]

(C76) [丸田道場 (MARUTA)] フェリ先輩に蹴られて踏まれたいっ!! (鋼殻のレギオス) [中国翻訳] [林原大姐姐の后院汉化]

(C76) [丸田道場 (MARUTA)] フェリ先輩に蹴られて踏まれたいっ!! (鋼殻のレギオス) [中国翻訳] [章鱼丸子汉化组]

(C76) [丸田道場 (MARUTA)] フェリ先輩に蹴られて踏まれたいっ!! (鋼殻のレギオス) [中国翻訳]

(C76) [五月雨斬り (くろうり)] おかしら超萌え通信海賊版 (ファイナルファンタジー V) [中国翻訳]

(C76) [人間モドキ (ランダム)] 大盛スイートベイビー (アマガミ) [中国翻訳]

(C76) [伊東ライフ] 東方緑髪 (東方Project) [中国翻訳] [东方小吃店]

(C76) [伊東ライフ] 東方緑髪 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [偽MIDI泥の会 (石恵)] MIKANAL (To LOVEる-とらぶる-) [中国翻訳] [L.S.同漫汉化组]

(C76) [偽MIDI泥の会 (石恵)] MIKANAL (To LOVEる-とらぶる-) [中国翻訳] [Maplecolor]

(C76) [偽MIDI泥の会 (石恵)] MIKANAL (To LOVEる-とらぶる-) [中国翻訳] [YUKI飛雪之城]

(C76) [偽MIDI泥の会 (石恵)] MIKANAL (To LOVEる-とらぶる-) [中国翻訳] [無修正] [Masterzou]

(C76) [偽MIDI泥の会 (石恵)] MIKANAL (To LOVEる-とらぶる-) [中国翻訳] [無修正]

(C76) [偽MIDI泥の会 (石恵)] MIKANALのおまけ (To LOVEる -とらぶる-) [中国翻訳] [L.S.同漫汉化组]

(C76) [偽MIDI泥の会 (石恵)] MIKANALのおまけ (To LOVEる -とらぶる-) [中国翻訳] [無修正] [52H里漫画组]

(C76) [偽MIDI泥の会 (石恵)] MIKANALのおまけ (To LOVEる -とらぶる-) [中国翻訳] [無修正] [L.S.同漫汉化组]

(C76) [偽製pucco (薄)] EG ELGENSOU (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [八王子海パン突撃騎兵隊 (巻田佳春)] RAINBOW HERB TEA (ルーンファクトリー) [中国翻訳]

(C76) [千変万化式 (DATE)] 晴れ、ときどきお稲荷さま 5 (我が家のお稲荷さま。) [中国翻訳]

(C76) [君彩 (春町何時子)] DOUBLE BIND (レジェンズ 甦る竜王伝説) [中国翻訳]

(C76) [回転ソムリエ (13.)] 22回転 思春期プレイ (放課後プレイ) [中国翻訳]

(C76) [回遊企画 (鈴井ナルミ)] だいてホールドオンミー! (VOCALOID) [中国翻訳]

(C76) [夜の勉強会 (ふみひろ)] NF-02 (魔法少女リリカルなのは) [中国翻訳] [无毒汉化]

(C76) [夜の勉強会 (ふみひろ)] NF-02 (魔法少女リリカルなのは) [中国翻訳]

(C76) [夢見ごこち (御影獏)] MAX LOVE (東方Project) [中国翻訳] [IK汉化]

(C76) [夢見ごこち (御影獏)] MAX LOVE (東方Project) [中国翻訳] [萌の羽翼汉化组]

(C76) [夢見ごこち (御影獏)] ういちゃん1コイン (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [宇宙船六〇〇号 (Ez6)] さよなら絶望少女体 (さよなら絶望先生) [中国翻訳]

(C76) [小悪魔sage派 (sage?ジョー)] ERO襲来 惣流?アスカ?ラングレーの場合 (新世紀エヴァンゲリオン) [中国翻訳]

(C76) [小悪魔sage派 (sage?ジョー)] ERO襲来 綾波レイの場合 (新世紀エヴァンゲリオン) [中国翻訳]

(C76) [小糸創作所 (ひなた睦月)] Sweet fragrance (ヱヴァンゲリヲン新劇場版) [中国翻訳]

(C76) [少女架刑 (inkey)] first love (アマガミ) [中国翻訳]

(C76) [希有馬屋 (井上純一)] 山羊悪魔子-BLACK GOAT DAUGHTER- [中国翻訳]

(C76) [常時無常 (篠塚醸二)] Pour me milk! (クイーンズブレイド) [中国翻訳] [無修正]

(C76) [幸田ん舎 (幸田朋弘)] えすちゅ! 2 (絶対可憐チルドレン) [中国翻訳]

(C76) [彩画堂 (彩画堂)] ユリ&フレンズフルカラー10 (ザ·キング·オブ·ファイターズ) [中国翻訳]

(C76) [彩画堂 (彩画堂)] ユリ&フレンズフルカラー10 (ザ?キング?オブ?ファイターズ) [中国翻訳] [無修正]

(C76) [志望推定時刻 (てへん)] 大河の上手なしつけ方 (とらドラ!) [中国翻訳]

(C76) [快乱版 (ビビ)] 弁天快楽 11 蛇隷 (ワンピース) [中国翻訳]

(C76) [怪盗紳士団 (カイシンシ)] funich (咲-Saki-) [中国翻訳]

(C76) [恋愛漫画家 (鳴瀬ひろふみ)] 放課後ひたぎクラブ (化物語) [中国翻訳]

(C76) [悶亭 (悶亭姉太郎)] 絶対受精入浴ショー in モンバーバラ劇場 特濃触手精液風呂 (ドラゴンクエストIV) [中国翻訳]

(C76) [惑星S1 (嘉嶋悠)] PureHeart理保 (ドリームクラブ) [中国翻訳]

(C76) [我チ○コ書房 (こばん)] 寝取ラレタ姫騎兵 (Fate stay night) [中国翻訳]

(C76) [暴れん坊天狗 (泉ゆうじろ～)] 蟲鳥4 (Fate stay night) [中国翻訳]

(C76) [最果て空間 (緋乃ひの)] スーパー鶴賀麻雀 (咲 -Saki-) [中国翻訳]

(C76) [有害図書企画 (たなかなぶる)] 拷問館 軽音篇 (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [有葉と愉快な仲間たち (有葉)] エキスパートになろうよ!! 5.0 [中国翻訳]

(C76) [木星在住] りんかん！ (けいおん！) [中国翻訳] [Maplecolor]

(C76) [木星在住] りんかん！ (けいおん！) [中国翻訳] [神风汉化组]

(C76) [木星在住] 綾波×長門 (涼宮ハルヒの憂鬱, 新世紀エヴァンゲリオン) [中国翻訳]

(C76) [杉並さくら (緒方マミ美)] 第七痴女分隊 ～射精て、アリシアの手袋に?～ (戦場のヴァルキュリア) [中国翻訳]

(C76) [松本ドリル研究所 (よろず)] 15513回目の長門有希 (眼鏡無しVer) (涼宮ハルヒの憂鬱) [中国翻訳]

(C76) [森井さんとこの (森井しづき)] 狭いとこがおちつくのってなんだろうねあれ (咲) [中国翻訳]

(C76) [樹堂 (東磨樹)] ふれっしゅ!ぴーきす (フレッシュプリキュア!) [中国翻訳]

(C76) [毒ペッパー (しいなかずき)] けものっ娘遊戯 三 [中国翻訳]

(C76) [比較的シンプルなパンティ (桜瀬月朱)] なやましカルテット3 コスプレ編 (瀬戸の花嫁) [中国翻訳]

(C76) [没後 (RYO)] Little Little Princess (VOCALOID) [中国翻訳]

(C76) [油照紙 (ボボボ)] 油照紙束 No.05 140000000 (ワンピース) [中国翻訳]

(C76) [波路地 (椎名波)] ちゃんとトイレでしましょう [中国翻訳]

(C76) [流弾屋 (BANG-YOU)] 夜猫さんの躾け方―首輪編― (ブリーチ) [中国翻訳]

(C76) [流弾屋 (BANG-YOU、しんどう)] 夜猫さんの躾け方 -首輪編- (ブリーチ) [中国翻訳]

(C76) [浅い海 (浅海朝美)] 新発売!! 古河丼パン (クラナド) [中国翻訳]

(C76) [浅野屋 (キッツ)] 敗者の掟 (クイーンズブレイド) [中国翻訳]

(C76) [涙穴庵 (涙目)] 穴る舞 番外編 (カノン) [中国翻訳]

(C76) [涼屋 (涼香)] あなたを虐める100の方法 (アマガミ) [中国翻訳]

(C76) [灰色工房 (天乃一水)] 放課後 ANAL プレイ (放課後プレイ) [中国翻訳]

(C76) [無限軌道A (トモセシュンサク)] Poka^2 (新世紀エヴァンゲリオン) [中国翻訳]

(C76) [犬ッコロペンさん (辺銀グリコ、犬毛玉)] イエス！フォーリンラブ (東方Project) [中国翻訳] [ページ欠落]

(C76) [珍譜堂 (○ぃ)] 葉食系 (ティアーズ?トゥ?ティアラ, うたわれるもの) [中国翻訳]

(C76) [生クリームびより (ななせめるち)] みおたん! (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [生クリームびより (ななせめるち)] みおたん!2 (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [甲冑娘 (射尾卓弥)] ウラリホ (アマガミ) [中国翻訳]

(C76) [白ネギ屋 (miya9)] 快楽の境界 (東方Project) [中国翻訳] [东方小吃店]

(C76) [白ネギ屋 (miya9)] 快楽の境界 (東方Project) [中国翻訳] [动情局汉化组]

(C76) [白液書房 (A輝廃都)] 黒色時間 (けいおん！) [中国翻訳]

(C76) [真珠貝 (武田弘光)] タカネタマ (宇宙をかける少女) [中国翻訳]

(C76) [真面目屋 (isao)] 月火水木金土日#3 (美少女戦士セーラームーン) [中国翻訳]

(C76) [福のれん (ユキヲ)] Soda float (スカッとゴルフ パンヤ) [中国翻訳]

(C76) [私立さくらんぼ小学校 (みそおでん)] おれなつぼん ～ありすとかりんのどきどきなつやすみ～ (おれのなつやすみ) [中国翻訳]

(C76) [秘密結社M (北原亜希)] 仮面優等生と変態紳士。 (アマガミ) [中国翻訳]

(C76) [稍日向屋 (稍日向)] 哉羅さまの日常2 (隣の巫女さんは皆笑う) [中国翻訳]

(C76) [終日庵 (ひねもすのたり)] Moon Phase (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [終末処理場 (ネムネム)] 危うし!少年忍者 [中国翻訳]

(C76) [絵援隊 (酒呑童子)] MELANCHOLY PRINCESS 4 (涼宮ハルヒの憂鬱) [中国翻訳]

(C76) [絶対少女 (RAITA)] 魔法少女 5.0 (絶対純白?魔法少女) [中国翻訳]

(C76) [脳内液汁 (ソメジマ)] メイドinチャイナ (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [色天使 (タカヒロ, 白猫参謀)] あねした!! 要芽 (姉、ちゃんとしようよっ!) [中国翻訳]

(C76) [色天使 (タカヒロ, 白猫参謀)] あねした！要芽 (姉、ちゃんとしようよ！) [中国翻訳]

(C76) [蒲焼屋 (鰻丸)] Another After School (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [蒲焼屋 (鰻丸)] SECRET MENU (ドラゴンクエストIX) [中国翻訳]

(C76) [藤屋本店 (藤ます)] がおー (モンスターハンター) [中国翻訳]

(C76) [虎マシーン (春日部太郎)] ヤミマン (To LOVEる -とらぶる-) [中国翻訳]

(C76) [蛸壷屋 (TK)] 万引きJK生 けいおん部 (けいおん!) [中国翻訳] [52H里漫画组]

(C76) [蛸壷屋 (TK)] 万引きJK生 けいおん部 (けいおん!) [中国翻訳] [枫色汉化]

(C76) [行脚堂 (しけー)] エステル弄り (英雄伝説 空の軌跡) [中国翻訳]

(C76) [赤いマルボロ (赤Marl)] 御坂美琴ルートに付きインデックスは出てきません3 ただくばり本 (とある科学の超電磁砲) [中国翻訳]

(C76) [超時空要塞カチューシャ (電気将軍)] MEROMERO GIRLS (ワンピース) [中国翻訳]

(C76) [路地裏JACK (Jun)] THROUGH THE WALL (ワンピース) [中国翻訳] [無修正]

(C76) [路地裏JACK (Jun)] THROUGH THE WALL (ワンピース) [中国翻訳]

(C76) [遥夢社 (源五郎)] おひやでどうぞ (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [関西オレンジ (荒井啓)] ナツカゼ！4 (よつばと！) (中国翻訳)

(C76) [闇に蠢く (どくろさん)] スメルズ?ライク?リン?トオサカ (Fate stay night) [中国翻訳]

(C76) [風道屋 (まもウィリアムズ)] Flash Back (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [高苗床 (高苗京鈴)] sorry for the false start. (ドリームクラブ) [中国翻訳]

(C76) [魔法探偵社 (光姫満太郎)] 魔法少女MOVIE (魔法少女リリカルなのは) [中国翻訳]

(C76) [鴨川屋 (鴨川たぬき)] Nineteens Ne (魔法少女リリカルなのはStrikerS) [中国翻訳]

(C76) [黄泉比良坂 (bbsacon)] 堕月淫海 弐 (セキレイ) [中国翻訳]








(C76) [+legacy (滝島朝香)] The girl with a muffler. (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [5年目の放課後 (カントク)] 5年memorial (よろず)

(C76) [ANGELTYPE (ネジキリオ)] HARDCORE EXCITE KISS (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [apricot+ (蒼樹うめ)] 09SUMMER [中国翻訳]

(C76) [ARROW HEAD (すかーれっと)] always beginning (東方Project)

(C76) [Ben's Works (伊藤ベン)] TYPEMOON LABORATORY -Ver.Fate- (Fate／stay night)

(C76) [BRIEST (八嶋テツヤ)] LMR 09 (魔法少女リリカルなのは)

(C76) [CARNELIAN] Lemonade Kiss (VOCALOID)

(C76) [CASCADE (支倉ちあき)] Macarons color 4

(C76) [CASCADE (支倉ちあき)] Macarons color4

(C76) [CHOCOLATE CUBE (三輪フタバ)] とうほうようちえん1.2.3! (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [CHOCOLATE SHOP (CHOCO)] The White Lion

(C76) [cocotto (水沢深森)] coco☆colorful～2009 summer～ (イラスト集)

(C76) [Cradle、Puffsleeve (深崎暮人、黒谷忍)] Color's Odyssey

(C76) [CREAYUS (嵐月)] NOISE POLLUTION (コードギアス 反逆のルルーシュ)

(C76) [CUT A DASH!!, Blazer One (みつみ美里, 甘露樹)] Esquisse Petit II (よろず)

(C76) [DROP DEAD!! (水瀬修, そーいち)] slake slash!#23 (よろず)

(C76) [Eefy (茨乃)] K-L (けいおん!)

(C76) [egoistic honey, densuke. (たにはらなつき, 羽純りお)] エブリデイ ラブリデイ

(C76) [Egoistic Honey、densuke. (羽純りお、たにはらなつき)] エブリデイ ラブリデイ

(C76) [ELEGY SYNDROME (なもり)] ゆりゆり2 [中国翻訳]

(C76) [EnHANCE HEART (六羽田トモエ)] Be in a Gravity (東方Project)

(C76) [Eternal Phantasia (Capura.L)] CIOCCOLATO (東方Project)

(C76) [Fancy Fantasia (植田亮)] 蜻蛉 (東方Project)

(C76) [FancyFantasia (植田亮)] アリスと不思議な幻想世界3

(C76) [FancyFantasia (植田亮)] 蜻蛉 (東方Project)

(C76) [FRAC (もとみやみつき)] Fragment-03 (東方Project)

(C76) [Garden Blue (水上カオリ)] mixture -vocaloid fan book- (VOCALOID)

(C76) [garnet、Lunade Luna (garnet、鍋島テツヒロ)] 東方Project企画合同誌「彩景」

(C76) [GRAPHIC!! (せんむ)] Imaginary Moment 07 Lost Passions

(C76) [HaruTomo (春野友矢)] ハレノチ ヤリノチ (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [HEART WORK (鈴平ひろ)] 夏のらくがき本 2009.8.14 (よろず)

(C76) [Heart's nest (hato)] えっち禁止のえっちな洞窟 (ドラゴンクエストIII)

(C76) [HONEY CANON (鷹宮ハルヤ)] 碧い鳥 (ブリーチ) [中国翻訳]

(C76) [Indico lite (ミサ)] でざーと時間 (K-ON!) [中文]

(C76) [Island of Horizon] WORLD OF THE 'M' CONCEPT ART WORKS

(C76) [JOKER TYPE (西又葵)] DREAM RUNNER (咲-Saki-) [中国翻訳] [ページ欠落]

(C76) [JoyDivision (jd)] Addicted to love (ああっ女神さまっ)

(C76) [JoyDivision (jd)] Addicted to love (ああっ女神さまっ) [ロシア翻訳]

(C76) [JoyDivision (jd)] Addicted to love (ああっ女神さまっ) [英訳]

(C76) [JoyDivision (jd)] Addicted to love (ああっ女神さまっ) [韓国翻訳]

(C76) [KALMIA (ひろやまひろし)] 天然地獄温泉 博麗の湯 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [Kaned Fools (AKIRA)] しつこくのおさるのす (漆黒のシャルノス?What a beautiful tomorrow?)

(C76) [Kaned Fools (AKIRA)] しつこくのおさるのす (漆黒のシャルノス?What a beautiful tomorrow?) [中国翻訳]

(C76) [LiZ (里海ひなこ)] Color decoration (よろず)

(C76) [LolitaChannel (ありがせしんじ)] 有名キャラ官能小説CG集 第123弾!! ケメ○デラックスはぁはぁCG集 (ケメコデラックス!)

(C76) [LolitaChannel (ありがせしんじ)] 有名キャラ官能小説CG集 第124弾!! まりあほり○くはぁはぁCG集 (まりあ ほりっく)

(C76) [LolitaChannel (ありがせしんじ)] 有名キャラ官能小説CG集 第125弾!! 宇宙○かける少女はぁはぁCG集 (宇宙をかける少女)

(C76) [LolitaChannel (ありがせしんじ)] 有名キャラ官能小説CG集 第126弾!! 戦場のヴァルキ○リアはぁはぁCG集 (戦場のヴァルキュリア)

(C76) [LolitaChannel (ありがせしんじ)] 有名キャラ官能小説CG集 第127弾!! 咲-Sak○-はぁはぁCG集 (咲-Saki-)

(C76) [LolitaChannel (ありがせしんじ)] 有名キャラ官能小説CG集 第128弾!! け○おんはぁはぁCG集 (けいおん!)

(C76) [LunaticRide (おうぎまこと)] インビジブル☆ナイト (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [MATSUDASTYLE (Matsuda98)] Candytone

(C76) [MinusArtWorks (緋色雪)] HEADGLASSPHON：G

(C76) [Missing Link (シンゴ)] the WORLD (東方Project)

(C76) [MUGU (石川沙絵)] Art Work Collection Vol.01

(C76) [MUGU (石川沙絵)] MUGU ARTWORKS Vol.01

(C76) [NEKO WORKs (sayori)] NEKO WORKs 01

(C76) [Nick-Ninth (J-Key、Nick-9、おにねこ)] 神代姫桜

(C76) [Nick-Ninth (J-Key、Nick-9、おにねこ)] 神代姫桜 [中国翻訳]

(C76) [Noantica (O-ji)] Scrap

(C76) [noantica (おーじ)] Hamu's Ark 01

(C76) [NtyPe (溝口ケージ)] Graffiti Assortments 01

(C76) [NtyPe (溝口ケージ)] いちゃいちゃレールガン! 3 (とある科学の超電磁砲) [中国翻訳]

(C76) [OMEGA 2-D (日比野友輝, 嶋成龍)] ガンダムダブルヲー新劇場版：腐 Gundam-00 you can (not) trans-am. (機動戦士ガンダム00) [中国翻訳]

(C76) [One Night Stand (牛木義隆)] ADVENT CIRNO Break Time (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [OVERALL (Yu-ji)] もしも長門有希が最初から消失仕様だったら (涼宮ハルヒの憂鬱) [中国翻訳]

(C76) [PERSONAL COLOR (Sakuraba Yuuki)] The Young Girl and the Little Girl of The Forest of Magic (Touhou Project) [Chinese] [个人糖分汉化]

(C76) [R's factory] TYPE-S K's～K-ON! CG COLLECTION～(けいおん！)

(C76) [rainbow spectrum (はいむらきよたか)] とある魔術のインデックちゅ (とある魔術の禁書目録) [中国翻訳]

(C76) [REI's ROOM] Cosicism (Original)

(C76) [RETRO (木場智士)] WA-SA-BI

(C76) [Risebox (Haco)] The Cat's Pajamas

(C76) [RUBBISH選別隊 (無望菜志)] 遺憾千万 (よろず)

(C76) [seventh heaven、あんず屋 (七瀬葵、まるかた)] Un Graffiti

(C76) [Snow Ring (Dymo)] Dmyotic 5 (よろず)

(C76) [SOLDIER FROG (樋上いたる)] FiNGER NOiSE (けいおん) [中国翻訳]

(C76) [sonoteido (さねよし帥子)] 空と飛ぶ子供 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [StrangeChameleon (氷坂透, 水鏡ひより)] 幻想ニ至ル病 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [STUDIO S.D.T.] TRASHBOX#19cd

(C76) [Sunlight Yellow (HIMAWARI)] 東方納涼本 (東方Project)

(C76) [SWAY WIND (TOKIAME)] Carefree Scribble 葬 Vol.4 (東方Project)

(C76) [TEDDY-PLAZA (伍長、瀬尾辰也)] Fantastic Summer Vacation (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [THE FLYERS, WIREFRAME (成瀬守, 憂姫はぐれ)] MixedColor (よろず)

(C76) [Tinker Bell (てぃんくる)] BLOSSOM COLORS CELESTE

(C76) [To Be Continued (村政竜之輔)] Be With You Vol.13

(C76) [Traumatize (籠目)] Jangling Automaton

(C76) [Traumatize] Janging Automation (けいおん)

(C76) [TTT (ミハル)] あなたを好きな女の子 (涼宮ハルヒの憂鬱) [中国翻訳]

(C76) [U.M.E.Project (ukyo_rst)] 永琳が慧音に興味を持ったようです。 (東方Project)

(C76) [U.M.E.Project (ukyo_rst)] 永琳が慧音に興味を持ったようです。 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [UNKNOWN (Imizu)] Udongein vs Remilia (Touhou Project)(Chinese)

(C76) [VISIONNERZ (宮本龍一)] 清く正しい風神少女 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [WNB (館川まこ)] 曹達色えほん ～Soda Color Picture Book～

(C76) [Z-VECTOR (撫荒武吉)] BBKKU バランスボールでキャッキャウフフ (けいおん, コックリさん, スト)

(C76) [age] MUV-LUV ALTERNATIVE LD3 Code Rebellion

(C76) [あさつき堂 (うがつまつき)] チルノちゃんは最強ですから (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [あさひあげ (ポコ)] みたらし

(C76) [あとりえ雅、ミュンヒハウセン症候性、超あるまじろくらぶ (藤枝雅、珠月まや、源久也)] ホウカゴティータイム3 (けいおん!) [中国翻訳]

(C76) [おなご屋 (ことぶきはじめ)] おなご屋らくがきCG集17 (けいおん！)

(C76) [かぼちゃ王国 (赤賀博隆)] Twenty-Three 23 White (舞-HiME)

(C76) [からあげ屋さん (からあげ太郎)] 東方パーティバーレル vol.1 (東方project) [中国翻訳]

(C76) [くまのとおるみち (くまだ)] 心の行方、その彼方。 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [こもれびのーと (もみじ真魚)] こもれびのーとCOLORS vol.4 (よろず)

(C76) [さーくるLEO-CIRCLE (ししまるけんや)] のどっち料理SHOW (咲-Saki-)

(C76) [しぐなるいえろー (みるくぱんだ)] しましま。 (東方Project)

(C76) [しめさばダイナミック (和泉椎菜)] あばれんぼうのフランドール (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [じゃっこるず (Bou)] Bou備忘録 02

(C76) [すとらいぷぱたーん (しまどりる)] Gungnir (東方Project) [英訳]

(C76) [たたらば (蔓木鋼音)] PAI=S (よろず)

(C76) [ちろるら (黒田にちる)] 蒼崎橙子の愛すべき日常 (空の境界) [中国翻訳]

(C76) [とらいあんぐる！ (よろず)] とらいアンソロジー！ -ACE- & 特典ディスク (オリジナル)

(C76) [ねこのさけごと (さざなみみぉ)] 東方アリマリめでぃかる (東方Project) [汉化]

(C76) [はぽい処] 159 (よろず画集)

(C76) [ぷり桃 (ごやっち)] けいおんday's (けいおん！)

(C76) [へらぶな (いるまかみり)] XIGA

(C76) [みずきちゃんくらぶ (ごとP)] 放課後フォトグラフ (けいおん！)

(C76) [みずたたき (水炊き)] 犬犬犬犬 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [みっちぇる (ひさめ)] Whisper (VOCALOID)

(C76) [りとる☆はむれっと (きぃら～☆)] きぃら～☆'sわ～くす? + おまけ (東方, ハヤテのごとく!, ペーパーマン, スカイガールズ, ストパン, とらドラ!)

(C76) [アカラサマナ (から)] HALF (よろず)

(C76) [イニシャルG (A1)] 絵日記リサイクル 12 (よろず)

(C76) [ウサギズキ(コリタ)] 体売って稼ごう

(C76) [オチンチンリーチ！ (田川げんご)] 幻想痛 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [オーガスト] Augustic Pieces 壁紙集

(C76) [ギロチン銀座 (ギロチン)] パラレル乙女トリッパー (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [ココナッツブレス (奈月ここ)] candy bouquet

(C76) [シャこ (チャりん)] DOG DAYS (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [スタジオN.BALL (針玉ヒロキ)] SO9

(C76) [チョコミントましまろ (うず、御堂りこ)] らんしゃまといっしょ (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [テクノフユノ (ふゆの春秋)] 制服少女 銃器

(C76) [ドムール402 (ツヤダシシュウジ)] 客星は汀に惑う ～地の巻～ (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [ハースニール(みさくらなんこつ)] Princesses du lait (オリジナル)

(C76) [フェアリング (まっしろ)] ほっちゃんよせがき帳

(C76) [フェアリング (よろず)] Nanoha delusion with yukari tamura (魔法少女リリカルなのは)

(C76) [プリズムリバー合同誌製作委員会 (よろず)] プリズムリバー合同誌 プリズムアンサンブル (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [ヘルフレグランス (空木あんぐ)] 時給270円 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [マジカル☆ガール] 魔蟲使いクラエス～蟲たちに見初められた少女～

(C76) [ママグル徒 (まうらんち)] 黒い炎 (けいおん!)

(C76) [ラブポケ (滝川悠)] Sketchbookbook

(C76) [リュナイティア (季月えりか)] らぐから (ラグナロクオンライン)

(C76) [ロイヤルマウンテン (珈琲貴族)] Clear Blend  (よろず)

(C76) [ロイヤルマウンテン (珈琲貴族)] Clear Blend (よろず)

(C76) [ロリとら!! (月嶋悠虎)] RORIMANI-08

(C76) [一ノ瀬 (たろう)] 世界はきっと未来の中 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [不死身の負け犬 (秋葉東子)] iがあるからよのなかです。 (十二国記)  [中国翻訳]

(C76) [厨二病棟 (ぱげらった)] 東方アドベンチャー 上巻 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [君の友達。 (君野朋成)] 真夏の条件 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [和(天夢森流彩)] 和服でぶかぶかちょっと半脱ぎな本

(C76) [嘘つき屋、オッポレ☆コッポレ (大嘘、BeLL)] Flandre Student (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [宇宙色の。 (佐伯トウマ)] PFG!

(C76) [富士壺機械] sweets+sweets

(C76) [徒歩二分 (茶戸)] 第零地獄 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [悠久機関車 (十夜)] 東方的落書本 弐 (東方Project)

(C76) [有機化合物 (ユーキ)] ばんざい! (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [比村乳業(仮) (比村奇石)] 有罪証拠物件 壱号 (化物語) [中国翻訳]

(C76) [比村乳業(仮) (比村奇石)] 有罪証拠物件 壱号 (化物語) [中国翻訳] [I.G×M.L汉化]

(C76) [比村乳業(仮) (比村奇石)] 有罪証拠物件 壱号 (化物語) [中国翻訳] [枫色汉化]

(C76) [流水亭 (サカナ)] すわこと! 3 -すわことたけやぶ (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [流水亭 (サカナ)] すわこと! 4 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [流水亭 (サカナ)] すわこと! 5-すわことにんぎょう (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [流水亭 (サカナ)] すわこと! 6-すわことちてい (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [火鳥でできるもん! (火鳥)] 魔理沙がぢになる話 (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [無人少女 (梱枝りこ)] PUNKY★HEART (よろず)

(C76) [焦げました (タコ焼き)] onepi

(C76) [爆天堂 (爆天童)] ACPERIENCE 07 Tehepero (けいおん!)

(C76) [狙撃B (ぴま眞白)] みらくるれぼりゅーしょん! (VOCALOID) [中国翻訳]

(C76) [石切場 (両神了)] 咲夜さん改 CUSTOM MADE SAKUYA-San (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [翡翠亭 (和泉つばす)] Colorful Pop 7 (よろず)

(C76) [茶常, クロネコ缶, Egoistic Honey, densuke. (こぶいち, むりりん, 羽純りお, たにはらなつき)] Summer Parade (よろず)

(C76) [華とりぼん (ぷりぷり大佐)] 戦場の女性兵士捕虜 (戦場のヴァルキュリア)

(C76) [葉庭の出店 (葉庭)] 守矢神社で昔語り (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [葉庭の出店 (葉庭)] 空疎ノ人形と護るモノ (東方Project) [中国翻訳]

(C76) [薄荷屋 (篤見唯子)] プラス マイナス (咲-Saki-)

(C76) [蟲娘愛好会&がさやぶ] バカミズ2-dos- (よろず)

(C76) [街角麻婆豆 (よろず)] 秋姉妹合同企画「爽秋～双秋見初めば～」 (東方Project)

(C76) [迷子通信(岸田メル)] Transient

(C76) [電圧音質からから廻るトマト (ヤタネコ)] sy-ukatsu (マクロスFRONTIER)

(C76) [鳩のたまご (羽戸らみ)] Water Proof

(C76) [龍の金曜日 (龍牙翔)] 点 龍牙翔十周年本

[Square Meters] 東方寿司ぱーてい (東方 非エロ) (C76) (CN)

[あめ のち ゆき] Rain Then Colors 1

[セメダインＧ] ポテチを食べる。C76版 (デスノート)




## HOTMiLK コミックホットミルク 2007-2016

COMIC コミックホットミルク(HOTMILK)，发行商是コアマガジン

每月月初更新，具体哪一天好像不固定，大概1-5号左右

■雜誌本體
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2007年10月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2007年12月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2008年02月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2008年04月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2008年06月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2008年08月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2008年10月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2008年12月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2009年02月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2009年04月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2009年06月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2009年08月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2009年10月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2009年12月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2010年02月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2010年04月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2010年06月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2010年08月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2010年10月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2010年12月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2011年02月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2011年04月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2011年06月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2011年08月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2011年09月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2011年10月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2011年11月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2011年12月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2012年01月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2012年02月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2012年03月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2012年04月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2012年05月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2012年06月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2012年07月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2012年08月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2012年09月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2012年10月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2012年11月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2012年12月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2013年01月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2013年02月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2013年03月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2013年04月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2013年05月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2013年06月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2013年07月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2013年08月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2013年09月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2013年10月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2013年11月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2013年12月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2014年01月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2014年02月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2014年03月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2014年04月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2014年05月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2014年06月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2014年07月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2014年08月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2014年09月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2014年10月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2014年11月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2014年12月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2015年01月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2015年02月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2015年03月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2015年04月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2015年05月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2015年06月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2015年07月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2015年08月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2015年09月号.rar
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2015年10月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2015年11月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2015年12月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2016年01月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2016年02月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2016年03月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2016年04月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2016年05月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2016年06月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2016年07月号.zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2016年08月号 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2016年09月号 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] コミックホットミルク 2016年10月号 [DL版].zip

■VOICEドラマ
コミックホットミルク 2016年06月号『VOICEドラマ：声』 桜川未央.mp3
コミックホットミルク 2016年06月号『VOICEドラマ：声』 桜川未央.mp4
コミックホットミルク 2016年06月号『VOICEドラマ：声』 桜川未央.ogg
コミックホットミルク 2016年07月号『VOICEドラマ：声』 桜川未央.mp3
コミックホットミルク 2016年07月号『VOICEドラマ：声』 桜川未央.mp4
コミックホットミルク 2016年07月号『VOICEドラマ：声』 桜川未央.ogg
コミックホットミルク 2016年08月号『VOICEドラマ：声』 桜川未央.mp3
コミックホットミルク 2016年08月号『VOICEドラマ：声』 桜川未央.mp4
コミックホットミルク 2016年08月号『VOICEドラマ：声』 桜川未央.ogg
コミックホットミルク 2016年09月号『VOICEドラマ：声』 桜川未央.mp3
コミックホットミルク 2016年09月号『VOICEドラマ：声』 桜川未央.mp4
コミックホットミルク 2016年09月号『VOICEドラマ：声』 桜川未央.ogg
コミックホットミルク 2016年10月号『VOICEドラマ：声』 早瀬ゃょぃ.mp3
コミックホットミルク 2016年10月号『VOICEドラマ：声』 早瀬ゃょぃ.mp4
コミックホットミルク 2016年10月号『VOICEドラマ：声』 早瀬ゃょぃ.ogg

补充2016.11,2016.12


## HOTMiLK コミックホットミルク 2017-2019

2017
コミックホットミルク 2017.1
コミックホットミルク 2017.2
コミックホットミルク 2017.3
コミックホットミルク 2017.4
コミックホットミルク 2017.5
コミックホットミルク 2017.6
コミックホットミルク 2017.7
コミックホットミルク 2017.8
コミックホットミルク 2017.9
コミックホットミルク 2017.10
コミックホットミルク 2017.11
コミックホットミルク 2017.12
2018
コミックホットミルク 2018.1
コミックホットミルク 2018.2
コミックホットミルク 2018.3
コミックホットミルク 2018.4
コミックホットミルク 2018.5
コミックホットミルク 2018.6
コミックホットミルク 2018.7
コミックホットミルク 2018.8
コミックホットミルク 2018.9
コミックホットミルク 2018.10
コミックホットミルク 2018.11
コミックホットミルク 2018.12
2019
コミックホットミルク 2019.1
コミックホットミルク 2019.2
コミックホットミルク 2019.3
コミックホットミルク 2019.4
コミックホットミルク 2019.5
コミックホットミルク 2019.6
コミックホットミルク 2019.7
コミックホットミルク 2019.8
コミックホットミルク 2019.9
コミックホットミルク 2019.10
コミックホットミルク 2019.11
コミックホットミルク 2019.12

コミックホットミルク濃いめ 和 HOTMiLK 一样，均为コアマガジン发行的成人杂志之一

主打人妻，如果有对丰满的身材有兴致的可以观看

コミックホットミルク濃いめ vol.1
コミックホットミルク濃いめ vol.2
コミックホットミルク濃いめ vol.3
コミックホットミルク濃いめ vol.4
コミックホットミルク濃いめ vol.5
コミックホットミルク濃いめ vol.6
コミックホットミルク濃いめ vol.7
コミックホットミルク濃いめ vol.8
コミックホットミルク濃いめ vol.9
コミックホットミルク濃いめ vol.10
コミックホットミルク濃いめ vol.11
コミックホットミルク濃いめ vol.12
コミックホットミルク濃いめ vol.13
コミックホットミルク濃いめ vol.14
コミックホットミルク濃いめ vol.15
コミックホットミルク濃いめ vol.16
コミックホットミルク濃いめ vol.17
コミックホットミルク濃いめ vol.18
コミックホットミルク濃いめ vol.19
コミックホットミルク濃いめ vol.20
コミックホットミルク濃いめ vol.21



## 茜新社

茜新社是位于日本千代田区的出版社，主要从事成人漫画及BL小说的编辑﹑出版及计划。 

成人雜誌编辑

    COMIC天魔
    熟女物語（熟女ものがたり）
    COMIC LO
    COMIC RIN
    COMIC Vanilla
    ひな缶Hi!
    COMIC SIGMA（「熟女物語」增刊號）
    ちょいS（第7號為「アローライフ」的増刊號、第8號為「COMIC天魔」増刊號）
    「COMIC Vanilla」﹑「ひな缶Hi!」已與「COMIC RIN」合併，現在已停止出版。 

普通向雜誌编辑

    アローライフ（原為「熟女物語」增刊號、自2008年4月開始獨立出版，分銷及出版商改為「マイウェイ出版」）

成人漫畫编辑

    Tenma Comics（ Tenmaコミックス）
    Tenma Comics Anthology（ Tenmaコミックスアンソロジー）
    Tenma Comics LO（ TenmaコミックスLO）
    Tenma Comics EX（ TenmaコミックスEX）
    Red Cat Remix（アカネコミックス）

普通向漫畫编辑

    Tenma Comics J（ TenmaコミックスJ）
    A Comics（ Aコミックス）
    にんじんコミックス
    FLOW Comics（ FLOWコミックス）

BL選集编辑

    オヴィスノベルズ
    EDGE
    OPERA


## 虎之穴

虎之穴从2008年起发布的每年的工口漫画销量TOP排行，其中2008-2012年为TOP15，2013-2014为TOP20，2014至今为TOP30

### 2011年TOP目录：

01. Sweet Hearts（如月群真）
02. ハーレムタイム（tosh）
03. はじらいブレイク（ホムンクルス）
04. 好きで好きで、すきで（岡田コウ）
05. 恋糸記念日（たかやKi）
06. 相思相愛ノートニサツメ（フクダーダ）
07. TSF物語（新堂エル）
08. Radical GoGo Baby（ぼっしぃ）
09. Dreamsicle（小宮裕太）
10. ポルノグラフィティ（鬼束直）
11. PURE DAYS (牧野坂シンイチ)
12. 少女×少女×少女（赤月みゅうと）
13. まマまま！（松本ドリル研究所）
14. PLDK (ボボボ)
15. シェイカー (バーぴぃちぴっと)


### 2012年TOP目录：

01. コイナカ 恋膣（らんち）
02. ポルノスイッチ（Hisasi）
03. ろりとぼくらの。（クジラックス）
04. はじめての！（みさお。）
05. ヘンカノ（ReDrop）
06. アフタースクール（月野定規）
07. かくしデレ（ひょころー）
08.「ピスはめ！」( 上卷 )（師走の翁）
09. 桃尻女子（ぼっしぃ）
10. 奴隷兎とアンソニー　（赤月みゅうと）
11. 初恋モーション　(篠塚醸二)
12.「ピスはめ！」( 下卷  )（師走の翁）
13. Powerプレイ！（大和川）
14. りみっとぶれいく!　(メメ50)
15. アイドルシスター (大友卓二)


### 2013年TOP目录：

01.小悪魔カノジョ（Hisasi）
02. TiTiKEi（石恵）
03.死なずの姫君（モチ）
04. 好きだらけ（なぱた）
05. 常春荘へようこそ（如月群真）
06. レンアイサンプル（ホムンクルス）
07.少女のトゲ (Hisasi)
08. 黒白Lovers (告白Lovers+黒箔Black Rubbers)（桂井よしあき）
09.純嬢恋歌（犬江しんすけ）
10. ポルノスイッチ（Hisasi）
11. せんせいと、わたしと。上巻（岡田コウ）
12. せんせいと、わたしと。下巻（岡田コウ）
13.スイーツスウェット（Hamao）
14. はめぺろ　(八尋ぽち)
15. 残念王子と毒舌メイド (月野定規)
16. ぷにかの　(ぴょん吉)
17. 恋乳ているず（momi）
18. ろりとぼくらの。（クジラックス）
19. MISSING LOVERS　(滝美梨香)
20. 恋愛不要学派 (ヤスイリオスケ)


### 2014年TOP目录：

01.少女のトゲ (Hisasi)
02.鬼華憮散(モチ)
03. いま❤りあ（武田弘光）
04.ちちびっち (ピエ～ル☆よしお)
05.はつこいりぼん。(へんりいだ)
06.じょしラク! (DISTANCE)
07. 奉仕委員のおしごと (胃之上奇嘉郎)
08.アイブカ!(仮) (師走の翁)
09.いきなり! ハーレムライフ (立花オミナ)
10. NTR²（無望菜志）
11.とろけまなこ (ひょころー)
12.きらきら (Hamao)
13. あまくちバージン (牧野坂シンイチ)
14.  ヒメパコ 公主啪滋 (ReDrop)
15.ぐちょぐちょさかりちゃん　(メメ50)
16. ちゅぱシャワー (八尋ぽち)
17. たべざかり　(すがいし)
18.ゼッタイ交尾宣言 (平間ひろかず)
19. いじめられっこ (藤崎ひかり)
20.いま君に恋してる (雛咲葉)


### 2015年TOP目录：

01. いっしょにしよ  用肉體來戀愛的我們（saitom）
02. ヌーディストビーチに修学旅行で!!（师走の翁）
03. 好きになったら一直線！（如月群真）
04.ぱんでもにうむ（なぱた）
05. いま❤りあ（武田弘光）
06. こんなこと 與這種女孩 （三巷文）
07. Aサイズ A SIZE （岡田コウ）
08.NON VIRGIN【Limited Edition】（织田non）
09. JCマニュアル（雪雨こん）
10. めぐりドコロ 身旁的小確性 （睦茸）
11. ゲッカビジン 月下的美人兒 （イノウエマキト）
12. 仆らの境界（関谷あさみ）
13. 性交祭 (小岛纱)
14. ヒミツしたいっ 想偷偷和你做（桃月すず）
15.放課後バニラ（きい）
16. あねこもり（DISTANCE）
17. ギャルとかビッチとか色々。（ぐじら）
18. あいまいますく（七宫つぐ実）
19.ボディコンプレックス（orico）
20. キミとナカよし要和你相親相愛 (santa)
21. 放课後Initiation (荒井啓)
22. 契りの家 （駄菓子）
23.性活週間+ 姉体験週間 （みちきんぐ）
24. 処女ネトリア (夏庵)
25. キムスメインモラル (にの子)
26. おさなづまといっしょ (源五郎)
27.H スケッチ（レオパルド）
28. 纯情ラブパンチ 純情愛慾雞尾酒（kakao）
29. ボクの弥生さん（月野定規）
30. 団地の中は仆のハーレム（立花オミナ）


### 2016年TOP目录：

01.シスターブリーダー（武田弘光）
02.きみとえっち（きくらげ）
03.主従えくすたしー (みちきんぐ）
04.はつこいパーティー
05.ふらっぴー（momi）
06.だから神様、ボクにしか見えないちいさな恋人をください。（御免なさい）
07.発情警报（メメ50）
08.PINKERTON（モノリノ）　
09.Bitches Plan（スミヤ）
10.なまロリ♥（あかざわRED）
11.生ハメ☆ギャルびっち！（Sian）
12.とろくちずむ（智弘カイ）
13.NON VIRGIN【Limited Edition】（织田non）
14.キャンディドロップ（Hamao）
15.少女達の茶道ism（月吉ヒロキ）
16.放課後バニラ（きい）
17.悪女考察（みくに瑞贵）
18.びっちストリーム（鱼デニム）
19.ガールズ・トーク（mogg）
20.とくべつな毎日（柴崎ショージ）
21.にーはいせっくす（大嘘）
22.エロ♥ピッピ（师走の翁）
23.変身（新堂エル）
24.スクールカースト - School Caste（おかゆさん）
25.いもーてぃぶ（鬼束直）
26.リンガフランカ!（赤月みゅうと）
27.アットホーム・ハーレム ふでおろシスターズ（立花オミナ）
28. 性活週間+ 姉体験週間 （みちきんぐ）
29.ちいさいこいいよね…（小路あゆむ）
30. ぱんでもにうむ（なぱた）


### 2017年TOP目录：

01.放課後の優等生[笹森トモエ]
02.プロトタイプマドモアゼル(40010試作型)
03.おんなのこぱーてぃ。（へんりいだ）
04.群青ノイズ 初回版（きい）
05.ねぇ、…しよ♥（ピジャ）
06.ないしょごと（富士やま）
07.だれにもいえないコト（岡田コウ）
08.じょしラク! ～2 Years Later～（DISTANCE）
09.艶色情話（月野定規）
10.一求乳魂（ごばん）
11.SCANDAL! ～Limited Edition～（[掃除朋具）
12.ヒミツデレ（にぃと）
13.主従えくすたしー (みちきんぐ）
14.レイカは華麗な僕のメイド（ぐすたふ）
15.彼女のせつな（中村葛湯）
16.にくひつ ～先生の服従レッスン～（メメ50）
17.ラブミーテンダー（藤丸）
18.ちゅうくらいがすき♥（雪雨こん）
19.Fanaticism（しおこんぶ）
20.明日もきっと想うひと（綿貫ろん）
21.ひめはじめ（木谷椎）
22.俺得修学旅行2（奥森ボウイ）
23.やさしいせかい 軟玉溫香的世界 （篠塚醸二）
24.Implicity（東山翔）
25.エルフの嫁入り（袁藤沖人）
26.メスガキだけど発育いいのでザーメン教育してみた（彦馬ヒロユキ）
27.恋染まーきんぐ（オクモト悠太）
28.あまあま♥（桃月すず）
29.夢見ル乙女（愛上陸）
30. 学校でイこう！ (牡丹もちと)

### 2019年TOP30目录：

解压密码：i233
分卷解压密码:douzi233

part1
top.1 [愛上陸] イジラレ～復讐催眠～ [漢化整合版].zip
top.2 (成年コミック) [ホムンクルス] 求愛エトランゼ + 8P小冊子.zip(未汉化)
top.3 [たかやKi] 年下しんどろ～む [無邪気漢化組].zip
top.4 [なぱた] ひとりじめ + 4Pリーフレット [無邪気杂志漢化集] [無修正].zip
top.5 [漫画][たかやKi]恋糸記念日.zip
part2
top.6 [岡田コウ] 思春期のココロ [4K掃圖組].zip
top.7 (成年コミック) [水平線] キスハグ ～ メロン?とら小冊子付き特別版 ～.zip(未汉化)
top.8 [左藤空気] 愛聖天使ラブメアリー [中国翻訳] [DL版].zip
top.9 [玉之けだま] 僕は小さな淫魔のしもべ [中国語] [無修正].zip
top.10 [オクモト悠太] ちちまみれ.zip
part3
top.11 [復八磨直兎] ミルクまみれ + 特典 [整合版].zip
top.12[宇場義行] ハレムスパイラル [4K掃圖組].zip
top.13 [東山翔] ガールラヴ?ダイアリー 第1-6話 [D.E練習漢化].zip
top.14 [kakao] なかだしストライク! + とらのあなリーフレット + メロンブックスリーフレット [無邪気漢化組] [無修正].zip
top.15 [藤ます] パッフィーフレグランス [中国翻訳].zip
part4
top.16 [八尋ぽち] ひみチュッ [4K掃圖組].zip
top.17 [幾花にいろ] 幾日 [中国翻訳].zip
top.18 (成年コミック) [月野定規] 人妻、蜜と肉.zip(未汉化)
top.19 [じょろり] 君が好き。 [中国翻訳].zip
top.20 [おるとろ] とろかせおるがずむ [4K掃圖組].zip
part5
top.21 (成年コミック) [守月史貴] 初咲きのひとひら + 8P小冊子 [日语].zip(未汉化)
top.22 [Rico] 小さな彼女のメスイッチ? [山樱汉化].zip
top.23 [石川シスケ] あなとも [4K掃圖組].zip
top.24 [たにし] 淫毛 [篆儀通文書坊漢化].zip
top.25 [ぎうにう]ぴゅあ×シコ×みるく[DL版].zip(未汉化)
top.26 [ヘリを] やみつきフェロモン[風的工房].zip
top.27 [えーすけ] 初恋より気持ちいい [4K掃圖組].zip
top.28 [桃月すず] なめたがり [中国翻訳].zip
top.29 (成年コミック) [砂漠] 女の子のおもちゃ.zip.(未汉化)
top.30 (成年コミック) [きのもと杏] ちいさなカラダの抱き心地 + イラストカード.zip(未汉化)


## COMIC 高

 应jianxing的要求做了这个合集，从创刊到这次休刊一共是30本

给大家科普一下，COMIC 高是茜新社出版的一个漫画杂志，从 2013 年 12 月创刊以来，已经走过了五个年头，累计发行了 30 本杂志，在 2018 年 9 月发布的最新一期杂志上，官方宣布了休刊消息，从此 COMIC 高 将退出历史舞台

但茜新社同时宣布将会在 2019 年 2 月推出限定发行时间为 3 年的全新 JK 主题漫画杂志，新刊将会由 COMIC 高的原班人马共同打造，封面仍然由加茂老师负责绘制，新刊的发行时间定为 2 月春季号、5 月夏季号、8 月秋季号、11 月冬季号，这部杂志预定一共 12 期，杂志的主题也会伴随着发行的期数产生变化

 COMIC 高 Vol.01 COMIC LO 2014年02月号増刊 / COMIC KOH 2014-02

COMIC 高 Vol.02 COMIC LO 2014年08月号増刊 / COMIC KOH 2014-08

COMIC 高 Vol.03 COMIC LO 2015年02月号増刊 / COMIC KOH 2015-02

COMIC 高 Vol.04 COMIC LO 2015年06月号増刊 / COMIC KOH 2015-06

COMIC 高 Vol.05 COMIC LO 2015年09月号増刊 / COMIC KOH 2015-09

COMIC 高 Vol.06 COMIC LO 2015年12月号増刊 / COMIC KOH 2015-12

COMIC 高 Vol.07 COMIC LO 2016年03月号増刊 / COMIC KOH 2016-03

COMIC 高 Vol.08 COMIC LO 2016年05月号増刊 / COMIC KOH 2016-05

COMIC 高 Vol.09 2016年07月号 / COMIC KOH 2016-07

COMIC 高 2016年11月号 (DL版) / COMIC KOH 2016-11 [Digital]

COMIC 高 2017年01月号 (HIGH QUALITY) / COMIC KOH 2017-01 (HIGH QUALITY)

COMIC 高 2017年03月号 (DL版) / COMIC KOH 2017-03 [Digital]

COMIC 高 2017年05月号 (DL版) / COMIC KOH 2017-05 [Digital]

COMIC 高 2017年07月号 (DL版) / COMIC KOH 2017-07 [Digital]

COMIC 高 2017年09月号 (DL版) / COMIC KOH 2017-09 [Digital]

COMIC 高 2017年10月号 (DL版) / COMIC KOH 2017-10 [Digital]

COMIC 高 2017年11月号 (DL版) / COMIC KOH 2017-11 [Digital]

COMIC 高 2017年12月号 (DL版) / COMIC KOH 2017-12 [Digital]

COMIC 高 2018年01月号 (DL版) / COMIC KOH 2018-01 [Digital]

COMIC 高 2018年02月号 (DL版) / COMIC KOH 2018-02 [Digital]

COMIC 高 2018年03月号 (DL版) / COMIC KOH 2018-03 [Digital]

COMIC 高 2018年04月号 (DL版) / COMIC KOH 2018-04 [Digital]

COMIC 高 2018年05月号 (DL版) / COMIC KOH 2018-05 [Digital]

COMIC 高 2018年06月号 (DL版) / COMIC KOH 2018-06 [Digital]

COMIC 高 2018年07月号 (DL版) / COMIC KOH 2018-07 [Digital]

COMIC 高 2018年08月号 (DL版) / COMIC KOH 2018-08 [Digital]

COMIC 高 2018年09月号 (DL版) / COMIC KOH 2018-09 [Digital]

COMIC 高 2018年10月号 (DL版) / COMIC KOH 2018-10 [Digital]

COMIC 高 2018年11月号 (DL版) / COMIC KOH 2018-11 [Digital] 



## COMIC 阿吽

ヒット出版社发行的成人杂志。从2019年4月开始仅在偶数月发行（所以你在2019年的合集里是看不到诸如5月，7月等奇数月的）

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2018年1月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2018年2月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2018年3月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2018年4月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2018年5月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2018年6月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2018年7月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2018年8月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2018年9月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2018年10月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2018年11月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2018年12月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2019年1月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2019年2月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2019年3月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2019年4月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2019年6月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2019年8月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2019年10月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 阿吽 2019年12月号 [DL版]



## COMIC LO

[COMIC LO - 萌娘百科 萬物皆可萌的百科全書](https://mzh.moegirl.org/zh-hant/COMIC_LO)

COMIC LO是茜新社發行的成人向漫畫雜誌。2002年9月20日 创刊，2002 年 10 月号，每月19日到22日之間的某一天發行。目前（2020 年）还在发售月刊。

2012年7月發行數達成100期，2016年9月發行數達成150期。（2020年9月的2020年11月號刊將會達成發行數200期成就） 

姊妹刊
COMIC高：JK主題成人漫畫雜誌。2013年12月27日創刊。
COMIC saseco：《COMIC高》的增刊，以碧池女主題為主。2016年10月31日創刊。

历经2010年一月到2018年十月，因为再早点画风就不好用了。

(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2002年10月号 Vol.1
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2003年07月号 Vol.2
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2003年09月号 Vol.3
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2004年03月号 Vol.4
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2004年05月号 Vol.5
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2004年06月号 Vol.6
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2004年07月号 Vol.7
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2004年08月号 Vol.8
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2004年09月号 Vol.9
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2004年11月号 Vol.10
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2004年12月号 Vol.11
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2005年03月号 Vol.12
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2005年04月号 Vol.13
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2005年05月号 Vol.14
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2005年06月号 Vol.15
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2005年07月号 Vol.16
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2005年08月号 Vol.17
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2005年09月号 Vol.18
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2005年10月号 Vol.19
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2005年11月号 Vol.20
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2005年12月号 Vol.21
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2006年01月号 Vol.22
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2006年02月号 Vol.23
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2006年03月号 Vol.24
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2006年04月号 Vol.25
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2006年05月号 Vol.26
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2006年06月号 Vol.27
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2006年07月号 Vol.28
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2006年08月号 Vol.29
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2006年09月号 Vol.30
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2006年10月号 Vol.31
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2006年11月号 Vol.32
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2006年12月号 Vol.33
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2007年01月号 Vol.34
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2007年02月号 Vol.35
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2007年03月号 Vol.36
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2007年04月号 Vol.37
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2007年05月号 Vol.38
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2007年06月号 Vol.39
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2007年07月号 Vol.40
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2007年08月号 Vol.41
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2007年09月号 Vol.42
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2007年10月号 Vol.43
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2007年11月号 Vol.44
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2007年12月号 Vol.45
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2008年01月号 Vol.46
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2008年02月号 Vol.47
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2008年03月号 Vol.48
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2008年04月号 Vol.49
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2008年05月号 Vol.50
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2008年06月号 Vol.51
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2008年07月号 Vol.52
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2008年08月号 Vol.53
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2008年09月号 Vol.54
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2008年10月号 Vol.55
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2008年11月号 Vol.56
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2008年12月号 Vol.57
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2009年01月号 Vol.58
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2009年02月号 Vol.59
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2009年03月号 Vol.60
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2009年04月号 Vol.61
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2009年05月号 Vol.62
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2009年06月号 Vol.63
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2009年07月号 Vol.64
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2009年08月号 Vol.65
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2009年09月号 Vol.66
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2009年10月号 Vol.67
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2009年11月号 Vol.68
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2009年12月号 Vol.69
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2010年01月号 Vol.70
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2010年02月号 Vol.71
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2010年03月号 Vol.72
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2010年04月号 Vol.73
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2010年05月号 Vol.74
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2010年06月号 Vol.75
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2010年07月号 Vol.76
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2010年08月号 Vol.77
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2010年09月号 Vol.78
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2010年10月号 Vol.79
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2010年11月号 Vol.80
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2010年12月号 Vol.81
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2011年01月号 Vol.82
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2011年02月号 Vol.83
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2011年03月号 Vol.84
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2011年04月号 Vol.85
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2011年05月号 Vol.86
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2011年06月号 Vol.87
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2011年07月号 Vol.88
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2011年08月号 Vol.89
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2011年09月号 Vol.90
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2011年10月号 Vol.91
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2011年11月号 Vol.92
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2011年12月号 Vol.93
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2012年01月号 Vol.94
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2012年02月号 Vol.95
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2012年03月号 Vol.96
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2012年04月号 Vol.97
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2012年05月号 Vol.98
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2012年06月号 Vol.99
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2012年07月号 Vol.100
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2012年08月号 Vol.101
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2012年09月号 Vol.102
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2012年10月号 Vol.103
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2012年11月号 Vol.104
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2012年12月号 Vol.105
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2013年01月号 Vol.106
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2013年02月号 Vol.107
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2013年03月号 Vol.108
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2013年04月号 Vol.109
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2013年05月号 Vol.110
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2013年06月号 Vol.111
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2013年07月号 Vol.112
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2013年08月号 Vol.113
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2013年09月号 Vol.114
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2013年10月号 Vol.115
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2013年11月号 Vol.116
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2013年12月号 Vol.117
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2014年01月号 Vol.118
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2014年02月号 Vol.119
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2014年03月号 Vol.120
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2014年04月号 Vol.121
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2014年05月号 Vol.122
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2014年06月号 Vol.123
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2014年07月号 Vol.124
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2014年08月号 Vol.125
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2014年09月号 Vol.126
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2014年10月号 Vol.127
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2014年11月号 Vol.128
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2014年12月号 Vol.129
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2015年01月号 Vol.130
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2015年02月号 Vol.131
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2015年03月号 Vol.132
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2015年04月号 Vol.133
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2015年05月号 Vol.134
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2015年06月号 Vol.135
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2015年07月号 Vol.136
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2015年08月号 Vol.137
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2015年09月号 Vol.138
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2015年10月号 Vol.139
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2015年11月号 Vol.140
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2015年12月号 Vol.141
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2016年01月号 Vol.142
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2016年02月号 Vol.143
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2016年03月号 Vol.144
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2016年04月号 Vol.145
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2016年05月号 Vol.146
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2016年06月号 Vol.147
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2016年07月号 Vol.148
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2016年08月号 Vol.149
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2016年09月号 Vol.150
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2016年10月号 Vol.151
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2016年11月号 Vol.152
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2016年12月号
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2017年01月号
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2017年02月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2017年03月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2017年04月号 + 付録 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2017年05月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2017年06月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2017年07月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2017年08月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2017年09月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2017年10月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2017年11月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2017年12月号
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2018年01月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2018年02月号 + 付録 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2018年03月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2018年04月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2018年05月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2018年06月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2018年07月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2018年08月号 [DL版]
(成年コミック) [雑誌] COMIC LO 2018年09月号 [DL版]




## COMIC Anthurium

(成年コミック) [雑誌] COMIC アンスリウム

COMIC アンスリウム(Anthurium)，是由 GOT（アンスリウム） 出版发行的杂志，每月13号更新

内容好像也没有什么特殊的偏向。质量高，也是比较主要的商业志生肉图源

这个每月更新但是一本400多p，也算是高产吧



## COMIC X-EROS (コミックゼロス)

COMIC X-EROS (コミックゼロス)是ワニマガジン社 发行的杂志，每奇数月1号发售

和快乐天、失乐天、BEAST组成了ワニマガジン社 的“四大杂志”

tip：隔月更新的杂志页数一般是每月更新的杂志的两倍


## COMIC 快楽天

快乐天、失乐天、快乐天BEAST都是ワニマガジン社（鳄鱼社）的杂志，名字也是一个系列

COMIC 快楽天 ：每月29号更新(2月有时28号)

COMIC 快楽天ビースト(BEAST)：每月14号更新

COMIC 失楽天 ：偶数月17号更新

三本杂志都是普通内容，没有特定的口味偏好，质量奇高，画师阵容强大，平日里仓库看到的很多单本资源都来自他们

本刊物是由ワニマガジン社于每月29日发行的成人漫画杂志

于1994年9月作为『漫画エロトピア』的特刊发行

于1995年9月独立发行

这本杂志也是我们汉化的最多的一本

有超多厉害的画师驻扎，强力推荐

COMIC 快楽天 2017年12月号 [DL版] / COMIC Kairakuten 2017-11 [Digital]

COMIC 快楽天 2018年1月号 [DL版] / COMIC Kairakuten 2018-01 [Digital]

COMIC 快楽天 2018年2月号 [DL版] / COMIC Kairakuten 2018-02 [Digital]

COMIC 快楽天 2018年3月号 [DL版] / COMIC Kairakuten 2018-03 [Digital]

COMIC 快楽天 2018年4月号 [DL版] / COMIC Kairakuten 2018-04 [Digital]

COMIC 快楽天 2018年5月号 [DL版] / COMIC Kairakuten 2018-05 [Digital]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天 2018年6月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天 2018年7月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天 2018年8月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天 2018年9月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天 2018年10月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天 2018年11月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天 2018年12月号 [DL版]



## COMIC 快楽天ビースト

快楽天ビースト，又名快楽天BEAST

虽然和快楽天名称差不多，但其实是ワニマガジン社发行的两本不同的杂志、

质量上乘，推荐观看

 COMlC 快楽天ビースト 2017年11月号 [DL版] / COMIC Kairakuten BEAST 2017-11 [Digital]

COMlC 快楽天ビースト 2017年12月号 [DL版] / COMIC Kairakuten BEAST 2017-12 [Digital]

COMlC 快楽天ビースト 2018年1月号 [DL版] / COMIC Kairakuten BEAST 2018-01 [Digital]

COMlC 快楽天ビースト 2018年2月号 [DL版] / COMIC Kairakuten BEAST 2018-02 [Digital]

COMlC 快楽天ビースト 2018年3月号 [DL版] / COMIC Kairakuten BEAST 2018-03 [Digital]

COMlC 快楽天ビースト 2018年4月号 [DL版] / COMIC Kairakuten BEAST 2018-04 [Digital]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天ビースト 2018年5月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天ビースト 2018年6月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天ビースト 2018年7月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天ビースト 2018年8月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天ビースト 2018年9月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天ビースト 2018年10月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天ビースト 2018年11月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC 快楽天ビースト 2018年12月号 [DL版]



## COMIC 失楽天

《失乐天》是wani社的一本成人杂志。在世纪初是《快乐天》的增刊，主要负责炒之前杂志内容的冷饭，类似主题合集，题材偏向熟女，背德。虽然是合集，但也会有一些原创内容，但不多，一期一两篇。在2011年，《失乐天》独立创刊，不再是炒冷饭的合集。炒冷饭的任务转给了同社的另一本杂志《华漫》（令人唏嘘的是，《华漫》去年也停刊了）。和走美少女路线的《快乐天》相比，失乐天更肉，有更多出轨，ntr剧情，但也并不是纯粹的熟女杂志，定位始终有一定的模糊性。和《快乐天》白底文静美少女的封面相反，《失乐天》的封面一般是黑底配上姿态魅惑的肉感美女，形成鲜明对比。

应该算是比较出名的18X杂志了（毕竟是众多本子的提取之地），内容方面比较杂食，因此也适合大多数绅（Hen）士（tai）食用。

       2.由于本喵能力有限，只找到部分期刊，如下：

      2004：05、12

      2005：02、09

      2006：无

      2007：05、09、11

      2008：04、08、10、12

      2009：02、04、06、08、10、12

      2010：无

      2011：02、07、08、09、10、11、12

      2012：11、12

      2013：1~12

      2014：01、02、03、04、05

      2015：06、07、08、09、10

      2016：01、02、03、04、05、06、07、08 



## COMIC 外楽

2020 年新创刊的样子


## COMIC BAVEL

COMIC BAVEL是文苑社于2014年12月出品的的成人向杂志，质量高，内容多，和快乐天系列有的一拼，每月21号更新

目录（因为偷懒就直接复制原网址的目录了）
BJ049535-COMIC BAVEL 2015年2月号 創刊号
BJ053433-COMIC BAVEL 2015年4月号
BJ056149-COMIC BAVEL 2015年6月号
BJ058793-COMIC BAVEL 2015年8月号
BJ061571-COMIC BAVEL 2015年9月号
BJ063979-COMIC BAVEL 2015年10月号
BJ065432-COMIC BAVEL 2015年11月号
BJ066928-COMIC BAVEL 2015年12月号
BJ068571-COMIC BAVEL 2016年1月号
BJ070329-COMIC BAVEL 2016年2月号
BJ071672-COMIC BAVEL 2016年3月号
BJ076316-COMIC BAVEL 2016年4月号
BJ078867-COMIC BAVEL 2016年5月号
BJ081891-COMIC BAVEL 2016年6月号
BJ084294-COMIC BAVEL 2016年7月号
BJ087600-COMIC BAVEL 2016年8月号
BJ089806-COMIC BAVEL 2016年9月号
BJ092790-COMIC BAVEL 2016年10月号
BJ095637-COMIC BAVEL 2016年11月号
BJ097581-COMIC BAVEL 2016年12月号
BJ099565-COMIC BAVEL 2017年1月号
BJ101691-COMIC BAVEL 2017年2月号
BJ103160-COMIC BAVEL 2017年3月号
BJ106367-COMIC BAVEL 2017年4月号
BJ108578-COMIC BAVEL 2017年5月号
BJ110673-COMIC BAVEL 2017年6月号
BJ112684-COMIC BAVEL 2017年7月号
BJ116282-COMIC BAVEL 2017年8月号
BJ117975-COMIC BAVEL 2017年9月号
BJ122478-COMIC BAVEL 2017年10月号
BJ126755-COMIC BAVEL 2017年11月号
BJ128487-COMIC BAVEL 2017年12月号
BJ129531-COMIC BAVEL 2018年1月号
BJ138343-COMIC BAVEL 2018年2月号
BJ140645-COMIC BAVEL 2018年3月号
BJ143828-COMIC BAVEL 2018年4月号
BJ146106-COMIC BAVEL 2018年5月号
BJ150984-COMIC BAVEL 2018年6月号
BJ151920-COMIC BAVEL 2018年7月号
BJ156619-COMIC BAVEL 2018年8月号
BJ160565-COMIC BAVEL 2018年9月号
BJ163906-COMIC BAVEL 2018年10月号
BJ165636-COMIC BAVEL 2018年11月号
BJ171117-COMIC BAVEL 2018年12月号
BJ175183-COMIC BAVEL 2019年1月号
BJ180419-COMIC BAVEL 2019年2月号
BJ184021-COMIC BAVEL 2019年3月号
BJ186834-COMIC BAVEL 2019年4月号
BJ189568-COMIC BAVEL 2019年5月号
BJ193725-COMIC BAVEL 2019年6月号
BJ197575-COMIC BAVEL 2019年7月号
BJ200138-COMIC BAVEL 2019年8月号
BJ203918-COMIC BAVEL 2019年9月号
BJ208734-COMIC BAVEL 2019年10月号
BJ213398-COMIC BAVEL 2019年11月号
BJ217015-COMIC BAVEL 2019年12月号
BJ220573-COMIC BAVEL 2020年1月号
BJ225041-COMIC BAVEL 2020年2月号
BJ230186-COMIC BAVEL 2020年3月号
BJ232032-COMIC BAVEL 2020年4月号
BJ235591-COMIC BAVEL 2020年5月号
BJ239809-COMIC BAVEL 2020年6月号
补充：COMIC BAVEL 2020年7月号







【杂】

 COMIC BAVEL 2016-11 [Digital]

COMIC BAVEL 2016-12 [Digital]

COMIC BAVEL 2017-01 [Digital]

COMIC BAVEL 2017-02 [Digital]

COMIC BAVEL 2017-03 [Digital]

COMIC BAVEL 2017-04 [Digital]

COMIC BAVEL 2017-05 [Digital]

COMIC BAVEL 2017-06 [Digital]

COMIC BAVEL 2017-07 [Digital]

(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL 2019年1月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL 2019年2月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL 2019年3月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL 2019年4月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL 2019年5月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL 2019年6月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL 2019年7月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL 2019年8月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL 2019年9月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL 2019年10月号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL 2019年11号号 [DL版]

(成年コミック) [雑誌] COMIC BAVEL 2019年12月号 [DL版]



## COMIC 真激

由于本喵能力有限，只找到部分期刊，如下：

2003：10、11、12

2004：1、2、3、4、5

2005：无

2006：3

2007：7、8、9、10、11、12

2008：1、2、3、4、5、6、7、8

2009：2、12

2011：5

2012：3、4、5、6、7、8、9、10、12

2013：1、2、3、4、5、6、7、8、9、10

2014：1-12

2015：1-12

2016：12、3、4、5、6、7、8

COMlC 真激 / COMIC Shingeki 2016-12 - 2018-04 [17本合集][Digital]



## COMIC Unreal

コミックアンリアル，又称COMIC Unreal，是由キルタイムコミュニケーション 社出版发行的一套以“不真实”为主打题材的杂志，每奇数月12号更新偶数号刊。因为其不真实的主题，里面的内容主要有：

兽娘(不是furry那种，而是艹猫那种)

天使恶魔，神鬼

异种(口味相对较轻，触手为主）

科幻、传奇等虚构情节

以及其他的不真实题材

这套杂志的质量很高，而且除了比较综合的主刊之外还有专门口味(怪物娘、触手等)别刊，本次也收录了两个触手专题别刊(亲测射爆

 COMlC コミックアンリアル 2017年10月号 [DL版] / COMIC Unreal 2017-10 [Digital]

COMlC コミックアンリアル 2017年12月号 [DL版] / COMIC Unreal 2017-12 [Digital]

COMlC コミックアンリアル 2018年2月号 [DL版] / COMIC Unreal 2018-02 [Digital]

COMlC コミックアンリアル 2018年4月号 [DL版] / COMIC Unreal 2018-04 [Digital]

コミックアンリアル 2019年8月号 Vol.80 

コミックアンリアル 2019年10月号 Vol.81

コミックアンリアル 2019年12月号 Vol.82

コミックアンリアル 2020年2月号 Vol.83

別冊コミックアンリアル 丸呑み苗床淫獄～怪物の体内で孕みながら快楽に沈む美少女たち～ Vol.1

別冊コミックアンリアル 丸呑み苗床淫獄～怪物の体内で孕みながら快楽に沈む美少女たち～ Vol.2

前四本为主刊，后两本为别刊，别刊的内容相对较少，所以放在一个压缩包里了



## Bessatsu Comic Unreal

別冊コミックアンリアル（Bessatsu Comic Unreal）是COMIC Unreal系列杂志的别刊，是在非现实题材的基础上，以特定的主题组成的合集。目前能收集到的共有28个主题，总计近94本

别刊Unreal每一期的页数都在60-90页左右，可谓是短小精悍。大部分主题都是两刊，部分主题（人间牧场、Color Comics等）有较多刊

由于其创刊的时间较早（2012），加上页数不多，该系列杂志是目前我所见到的唯一有部分汉化版本，并且有部分官方繁中的杂志

遗憾的是，该系列只有早期题材有少数汉化，官方繁中的资源也是相当的少，总体来说还是以生肉为主，但是内容及其戳人xp，相当社保，像我一样喜欢人外的有福了

目前已有的题材有（部分例举）触手、催眠调教、魔物娘、杂交牧场、性转、扶她、变身、认知改变、异种、脑奸、石化、亚人殴打、NTR、巨乳榨精等社保题材，从纯爱到NTR，从少数清新到大部分重口，口味繁多，任君挑选，总有一款适合你！

颜色标识：完全汉化   部分汉化  无汉化

別冊コミックアンリアル TSF M～性転換美少女に責められ絶頂～ Vol.1-2

別冊コミックアンリアル TSビッチ～ヤりたがり女体化美少女たち～ Vol.1-2

別冊コミックアンリアル アンソロジー ふたなりっ娘ファンタジア Vol.1-6

別冊コミックアンリアル いじめっ娘に不思議な力で復讐編 Vol.1-2

別冊コミックアンリアル カラーコミックコレクション Vol.1-8

別冊コミックアンリアル セックス教団編 Vol.1-2

別冊コミックアンリアル モンスター娘パラダイス Vol.1-10

別冊コミックアンリアル 爆乳ファンタジー デジタル版 Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 変態催眠〜肉便器堕ちした美少女たち〜 Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 常識がエロい異常な世界 Vol.1-4

別冊コミックアンリアル 超能力でやりたい放題 Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 美少女ハッキング～発情させたり操ったり憑依女体化したり！？ Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 脳姦アクメ編 Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 女体化Hは止められない! Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 皮を着てあの娘になりすましH Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 人間牧場編 Vol.1-8

別冊コミックアンリアル 人外お姉さんによる甘やかし搾精編 Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 石化END ～絶望の中で石像へと変えられる少女たち～  Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 他者変身してなりすまし誘惑編 Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 丸呑み苗床淫獄～怪物の体内で孕みながら快楽に沈む美少女たち～ Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 亜人娘をボコ殴りH Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 異種NTR～人間に恋した人外ヒロインが同族チ〇ポで快楽堕ち～ Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 異種姦マニアクス Vol.1-4

別冊コミックアンリアル 淫紋の魔力で美少女たちが悪堕ち・快楽堕ち! Vol.1-4

別冊コミックアンリアル 淫欲感染編 Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 貞操観念逆転編 Vol.1-2

別冊コミックアンリアル 転生したらHな魔物だった件 Vol.1-2

別冊コミックアンリアル ポンコツファンタジーヒロインH ～ドジを踏んで逆転されたりエロトラップにハマったり！？～ Vol.1

每一个主题最少有两本，其中部分主题是二合一的单本。



## COMIC Penguin Club

COMIC ペンギンクラブ 2017年9月号 [DL版] / COMIC Penguin Club 2017-09 [Digital]

COMIC ペンギンクラブ 2017年10月号 [DL版] / COMIC Penguin Club 2017-10 [Digital]

COMIC ペンギンクラブ 2017年11月号 [DL版] / COMIC Penguin Club 2017-11 [Digital]

COMIC ペンギンクラブ 2017年12月号 [DL版] / COMIC Penguin Club 2017-12 [Digital]

COMIC ペンギンクラブ 2018年1月号 [DL版] / COMIC Penguin Club 2018-01 [Digital]

COMIC ペンギンクラブ 2018年2月号 [DL版] / COMIC Penguin Club 2018-02 [Digital]

COMIC ペンギンクラブ 2018年3月号 [DL版] / COMIC Penguin Club 2018-03 [Digital] 



## COMIC Mate Legend

稍微有些重口，……主要是偏向萝莉


## COMIC Megastore Alpha

 因为 Megastore Alpha 在某年年底（ 16？）做了调整，现在是单月发售，所以变成了双月刊

封面给人感觉越来越色气了的样子

コミックメガストアα 2016年05月号 (hq版) / COMIC Megastore Alpha 2016-05 (High Quality)

コミックメガストアα 2016年09月号 (hq版) / COMIC Megastore Alpha 2016-09 (High Quality)

コミックメガストアα 2016年11月号 (hq版) / COMIC Megastore Alpha 2016-11 (High Quality)

コミックメガストアα 2017年01月号 (DL版) / COMIC Megastore Alpha 2017-01 [Digital]

コミックメガストアα 2017年03月号 (DL版) / COMIC Megastore Alpha 2017-03 [Digital]

コミックメガストアα 2017年05月号 (DL版) / COMIC Megastore Alpha 2017-05 [Digital]

コミックメガストアα 2017年07月号 (DL版) / COMIC Megastore Alpha 2017-07 [Digital]



## COMIC 少女式 春夏秋冬

 这本杂志从2011开始，每年四本，到目前已经有14本了，14年的秋还没出

 2011
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 春 2011
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 夏 2011
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 秋 2011
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 冬 2011
2012
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 春 2012
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 夏 2012
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 秋 2012
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 冬 2012
2013
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 春 2013
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 夏 2013
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 秋 2013
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 冬 2013
2014
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 春 2014
(成年コミック) [アンソロジー] COMIC 少女式 夏 2014 



## COMIC 饕餮（トウテツ）

 [雑誌] COMIC 饕餮(トウテツ) Vol.1 2014年10月号 	479.1 	236
[雑誌] COMIC 饕餮(トウテツ) Vol.2 2014年12月号 	450.3 	236
[雑誌] COMIC 饕餮(トウテツ) Vol.3 2015年2月号 	396.5 	248
[雑誌] COMIC 饕餮(トウテツ) Vol.4 2015年4月号 	334.6 	237
[雑誌] COMIC 饕餮(トウテツ) Vol.5 2015年6月号 	349.9 	232
[雑誌] COMIC 饕餮(トウテツ) Vol.6 2015年8月号 	321.5 	232
COMIC 饕餮（トウテツ） Vol.8 2015年12月号 	365.1 	 
COMIC 饕餮（トウテツ） Vol.7 2015年10月号 

## COMIC アナンガ・ランガ

 很早以前发过这本杂志，但是从10期开始就漏掉了，现在补一下从11期到最新的22期

杂志的质量还不错，偶尔能看到蛮不错的短篇，シイナ老师的连载还有汉化组一直在做哦

目录：

COMIC アナンガ・ランガvol.11 [DL版]

COMIC アナンガ・ランガvol.12 [DL版]

COMIC アナンガ・ランガvol.13 [DL版]

COMIC アナンガ・ランガvol.14 [DL版]

COMIC アナンガ・ランガvol.15 [DL版]

COMIC アナンガ・ランガvol.16 [DL版]

COMIC アナンガ・ランガvol.17 [DL版]

COMIC アナンガ・ランガvol.18 [DL版]

COMIC アナンガ・ランガvol.19 [DL版]

COMIC アナンガ・ランガvol.20 [DL版]

COMIC アナンガ・ランガvol.21 [DL版]

COMIC アナンガ・ランガvol.22 [DL版] 


## COMIC E×E

《COMIC E×E》是以GOT赠送的“Elegant×Erotic”为概念的隔月刊杂志。有很多业界大佬在杂志上面连载作品（十分的社保）。

连载中的作品有

《いけないことしたい》

《絶対きみとセックスするから。》

《アンゼリカに唄う～Introduction～》

《ふたりのラセン》

等等等等，还有很多的连载作品大家可以去自己观赏。



## COMIC MUJIN

1999-2013年

杂志MUJIN是ティーアイネット社的作品，
是COMIC 夢幻転生前身的杂志，
在2013年11月发布完最后一刊后，出版了后继杂志『COMIC 夢幻転生』，（差不多算是改个名字）
所以这么解释应该都很清楚了，
由于早些年份扫描器不普及，所以有一些网上并没有资源，有点遗憾。



## COMIC 漢

在自己还是萌新的时候，一群来自各个论坛，网站的前辈组织了起来，将汉化好的作品进行编辑，创下了国内 “第一本”（也许是，也许不是，个人查资料能力有限，所以暂且打上引号）免费的、月刊成人漫画杂志——《COMIC 漢》，而这个再后来流传于各大不良网页，也从一定意义上算是一些人的启蒙吧。

真的算得上是很厉害的事情，当时还能与港台共同交流。

而同时，也许是前辈的一些心思，在杂志中还专门花篇幅讲述如何汉化，

应该是希望提供详细的教程让一个想进行汉化的小白自己琢磨，锻炼，慢慢成为像他们一样的汉化人。

很可惜的是这个杂志似乎截止于2009年2月号，也就是第15刊，10年后的现在的我不知道这个杂志为何就此没了后文，很是惋惜，但是依然很感谢当初编辑这个杂志的前辈们。




## Megami MAGAZINE

Megami MAGAZINE（メガミマガジン）是学习研究社发行的动09年4月刊画中心美少女角色杂志。1999年7月发行，自2003年3月号起独立创刊，简称是メガマガ。每月的版权绘。



## 娘type (Nyantype)

美少女新刊《娘TYPE》于2009年5月1日正式发行。每个月的动画版权绘，主要来源是 Megami Magazine 还有娘Type，娘Type有几年是隔月刊（从2016年11月开始），其杂志编辑部宣布在2018年1月号杂志后，娘Type杂志从此休刊，这本创刊7年的杂志也就这样结束了。

Vol.01-90 (2009-06~2018-01)，发的基本就是全部了。



## Girls forM (ガールズフォーム)




## 二次元ドリームマガジン

为キルタイムコミュニケーション社发行的隔月刊

值得注意的是，本杂志的大部分以小说为主

虽然漫画不常见，但却能保持高质

不懂日文的朋友可以直接删去文字部分进行观赏

    二次元ドリームマガジン 2010-2019 十年度合集 [六十本] 

二次元ドリームマガジン vol.51

二次元ドリームマガジン vol.52

二次元ドリームマガジン vol.53

二次元ドリームマガジン vol.54

二次元ドリームマガジン vol.55

二次元ドリームマガジン vol.56

二次元ドリームマガジン vol.57

二次元ドリームマガジン vol.58

二次元ドリームマガジン vol.59

二次元ドリームマガジン vol.60


目錄
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2001年12月号 Vol.1.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2004年02月号 Vol.14.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2004年04月号 Vol.15.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2004年06月号 Vol.16.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2004年08月号 Vol.17.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2004年10月号 Vol.18.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2004年12月号 vol.19.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2005年02月号 Vol.20.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2005年04月号 Vol.21.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2005年06月号 Vol.22.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2005年08月号 Vol.23.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2005年12月号 Vol.25.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2006年10月号 Vol.30.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2009年04月号 Vol.45.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2010年04月号 Vol.51 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2010年06月号 vol.52 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2010年08月号 vol.53 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2010年10月号 Vol.54 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2010年12月号 Vol.55 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2010年12月号 Vol.55.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2011年02月号 Vol.56.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2011年04月号 Vol.57.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2011年06月号 Vol.58.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2011年08月号 Vol.59.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2011年10月号 vol.60 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2011年12月号 Vol.61 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2012年02月号 Vol.62 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2012年04月号 Vol.63 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2012年06月号 Vol.64 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2012年08月号 Vol.65.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2012年10月号 Vol.66.rar
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2012年12月号 Vol.67.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2013年02月号 Vol.68 [DL版].rar
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2013年04月号 Vol.69.rar
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2013年06月号 Vol.70 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2013年08月号 Vol.71 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2013年10月号 Vol.72.rar
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2013年12月号 Vol.73.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2014年02月号 Vol.74 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2014年04月号 Vol.75.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2014年06月号 Vol.76.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2014年08月号 Vol.77 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2014年10月号 Vol.78 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2014年12月号 Vol.79 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2015年02月号 Vol.80.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2015年04月号 Vol.81 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2015年06月号 Vol.82 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2015年08月号 Vol.83 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2015年10月号 Vol.84.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2015年12月号 Vol.85.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2016年02月号 Vol.86.zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2016年04月号 Vol.87 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2016年06月号 Vol.88 [DL版].zip
(成年コミック) [雑誌] 二次元ドリームマガジン 2016年08月号 Vol.89.zip
(官能小説?エロライトノベル?雑誌) [水坂早希×りゅうき夕海] 令嬢教師 静香の淫獄 (1) (二次元ドリームマガジン2013年02月号 特別付録)Vol.1.zip
(官能小説?エロライトノベル?雑誌) [水坂早希×りゅうき夕海] 令嬢教師 静香の淫獄 (2) (二次元ドリームマガジン2013年02月号 特別付録)Vol.2.zip
[イラスト集] 二次元ドリームマガジンILLUSTRATIONS.zip
[イラスト集] 二次元ドリームマガジンILLUSTRATIONS2.zip




## オトコのコHEAVEN

オトコのコHEAVEN  这本杂志是专门为伪娘爱好者准备的，满满的都是可爱的男孩子，真的是一本收割灵魂的杂志

 该合集包含了オトコのコHEAVENVol.1-34期中共34期的内容，还包含了オトコのコHEAVEN'S DOOR 1-6共6期增刊

[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.1
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.2
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.3
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.4
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.5
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.6
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.7
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.8
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.9
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.10
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.11
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.12
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.13
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.14
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.15
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.16 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.17 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.18 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.19 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.20
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.21 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.22 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.23 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.24 [ページ欠落]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.25 DMM特別版 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.26 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.27 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.28 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.29 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.30 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.31 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.32 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.33 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN Vol.34 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN'S DOOR 1
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN'S DOOR 2 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN'S DOOR 3 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN'S DOOR 5 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN'S DOOR 6 [DL版]
[アンソロジー] オトコのコHEAVEN'S DOOR 4 [DL版]



## [アンソロジー] 獣 for ESSENTIAL[1-10]

獸交杂志，有些已经出了单行本，第10本有了，完整了



## [アンソロジー] 覗いてはいけない

## [アンソロジー] ヒロインピンチ [Vol.1-17] 


## 電撃萌王 主刊

2004-2007
[雑誌] 電撃萌王 2004-02
[雑誌] 電撃萌王 2004-04
[雑誌] 電撃萌王 2004-08
[雑誌] 電撃萌王 2005-08
[雑誌] 電撃萌王 2007-08
[雑誌] 電撃萌王 2007-10
[雑誌] 電撃萌王 2007-12
2008
[雑誌] 電撃萌王 2008年02月号
[雑誌] 電撃萌王 2008年06月号
[雑誌] 電撃萌王 2008年08月号
[雑誌] 電撃萌王 2008年10月号
[雑誌] 電撃萌王 2008年12月号
2009
[雑誌] 電撃萌王 2009年02月号
[雑誌] 電撃萌王 2009年04月号
[雑誌] 電撃萌王 2009年06月号
[雑誌] 電撃萌王 2009年08月号
[雑誌] 電撃萌王 2009年10月号
[雑誌] 電撃萌王 2009年12月号
2010
[雑誌] 電撃萌王 2010年02月号
[雑誌] 電撃萌王 2010年04月号
[雑誌] 電撃萌王 2010年06月号
[雑誌] 電撃萌王 2010年08月号
[雑誌] 電撃萌王 2010年10月号
[雑誌] 電撃萌王 2010年12月号
2010
[雑誌] 電撃萌王 2010年02月号
[雑誌] 電撃萌王 2010年04月号
[雑誌] 電撃萌王 2010年06月号
[雑誌] 電撃萌王 2010年08月号
[雑誌] 電撃萌王 2010年10月号
[雑誌] 電撃萌王 2010年12月号
2011
[雑誌] 電撃萌王 2011年02月号
[雑誌] 電撃萌王 2011年04月号
[雑誌] 電撃萌王 2011年06月号
[雑誌] 電撃萌王 2011年08月号
[雑誌] 電撃萌王 2011年10月号
[雑誌] 電撃萌王 2011年12月号
2012
[雑誌] 電撃萌王 2012年02月号
[雑誌] 電撃萌王 2012年04月号
[雑誌] 電撃萌王 2012年06月号
[雑誌] 電撃萌王 2012年08月号
[雑誌] 電撃萌王 2012年10月号
[雑誌] 電撃萌王 2012年12月号
2013
[雑誌] 電撃萌王 2013年02月号
[雑誌] 電撃萌王 2013年04月号
[雑誌] 電撃萌王 2013年06月号
[雑誌] 電撃萌王 2013年08月号
[雑誌] 電撃萌王 2013年10月号
[雑誌] 電撃萌王 2013年12月号
2014
[雑誌] 電撃萌王 2014年02月号
[雑誌] 電撃萌王 2014年04月号
[雑誌] 電撃萌王 2014年06月号
[雑誌] 電撃萌王 2014年08月号
[雑誌] 電撃萌王 2014年10月号
[雑誌] 電撃萌王 2014年12月号
2015
[雑誌] 電撃萌王 2015年02月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2015年04月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2015年06月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2015年08月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2015年10月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2015年12月号 [DL版]
2016
[雑誌] 電撃萌王 2016年02月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2016年04月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2016年06月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2016年08月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2016年10月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2016年12月号 [DL版]
2017
[雑誌] 電撃萌王 2017年02月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2017年04月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2017年06月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2017年08月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2017年10月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2017年12月号 [DL版]
2018
[雑誌] 電撃萌王 2018年02月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2018年04月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2018年06月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2018年08月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2018年10月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2018年12月号 [DL版]
2019
[雑誌] 電撃萌王 2019年02月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2019年04月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2019年06月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2019年08月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2019年10月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2019年12月号 [DL版]
2020
[雑誌] 電撃萌王 2020年02月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2020年04月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2020年06月号 [DL版]
[雑誌] 電撃萌王 2020年08月号



## 電撃萌王 其他

①MOEOHセレクション 画集：
(2011-02-26)(画集) [電撃萌王] MOEOHセレクション 画集 もっとおとなの萌王
(2013-02-26)(画集) [電撃萌王] MOEOHセレクション 画集 すごいおとなの萌王
(2015-07-31)(画集) [電撃萌王] MOEOHセレクション「艦これ」バトルメモリアル ビジュアルブック
(2020-03-30)(画集) [電撃萌王] MOEOHセレクション 画集 メイドさん☆パラダイス
(画集) [電撃萌王] MOEOHセレクション 画集 [KADOKAWA] おとなの萌王PURE
(画集) [電撃萌王] MOEOHセレクション 画集 Ten Colors―ジュウニントイロ
[ゆき恵] MOEOHセレクション Flower Flower ゆき恵画集
②おとなの萌王：
[QP：flapper (小原トメ太, さくら小春)] ガーリッシュ ナンバーイラスト集 (電撃萌王2017年8月号附录)
[カントク] 放課後パーティー 電撃カントク ( 電撃萌王2011年6月号特别付録)
[よろず] おとなの萌王 僕の彼女の水着が×××♥ (電撃萌王2018年8月号付録)
[よろず] おとなの萌王 夏の濡れ透けカノジョ♥ [DL版]
Dengeki Moeoh 2011-04 Special Book - Angel Box (和泉つばす)
Dengeki Moeoh 2011-06 Special Book - Houkago Party
Dengeki Moeoh 2011-08 Special Book - Hakata Damashii
Dengeki Moeoh 2012-04 Special Book - Polar Star (電撃萌王2012年04月号付録)
Dengeki Moeoh 2012-06 Special Book - Colorful Assort (電撃萌王2012年06月号付録)
NOパン卓上スクールカレンダー 2019-2020 (電撃萌王2019年02月号付録)
NOパン卓上スクールカレンダー 2020-2021
おとなの萌王 2012・冬 リボンでお祝い本 (電撃萌王2012年02月号付録)
おとなの萌王 Otona no Moeoh 2017-Summer – My delusion
おとなの萌王 Swim Suit MANIAX★2012 えっちな水着本 (電撃萌王2012年8月号付録)
おとなの萌王 カノジョたちの無防備な瞬間
おとなの萌王 ドキッ とするカノジョの下着本(電撃萌王10月号付録)
おとなの萌王 ぬぎぬぎおきがえ本 (電撃萌王2016年02月号の付録)
おとなの萌王 リボンでお祝い本R (電撃萌王2014年02月号付錄)
おとなの萌王 冬のあったか思い出本 My delusion (電撃萌王2018年02月号付録)
おとなの萌王 冬のぽかぽかお風呂本 [DL版]
おとなの萌王 僕の彼女の下着が×××♥ (電撃萌王2018年10月号附录)
おとなの萌王 体育の授業のぞき見本 (電撃萌王2013年4月号付録)
電撃萌王2013年2月号付録「おとなのトランプ」
③おとな過ぎるカレンダー Calendar：
おとな過ぎるカレンダー2013 (電撃萌王2012年12月号付録)
おとな過ぎるカレンダー2014 (電撃萌王2013年12月号付録)
おとな過ぎるカレンダー2015 (電撃萌王2014年12月号付録)
おとな過ぎるカレンダー2016 永遠のヒロインver. (電撃萌王2015年12月号付録)
おとな過ぎるカレンダー2017 永遠のヒロインver. (電撃萌王2016年12月号付録)
おとな過ぎるカレンダー2018 永遠のヒロインver. (電撃萌王2017年12月号付録)
おとな過ぎるカレンダー2019 永遠のヒロインver. (電撃萌王2018年12月号付録)
おとな過ぎるカレンダー2020 永遠のヒロインver. (電撃萌王2019年12月号付録)
④電撃 おとなの萌王：
電撃 おとなの萌王 Vol.01 (電撃萌王2012年5月号增刊)
電撃 おとなの萌王 Vol.02 (電撃萌王2013年5月号增刊)
電撃 おとなの萌王 Vol.03 (電撃萌王2014年5月号增刊)
電撃 おとなの萌王 Vol.04 (電撃萌王2015年5月号增刊)
電撃 おとなの萌王 Vol.05 (電撃萌王2016年5月号增刊)
電撃 おとなの萌王 Vol.06 (電撃萌王2017年5月号增刊)
電撃 おとなの萌王 Vol.07 (電撃萌王2018年5月号增刊)
電撃 おとなの萌王 Vol.08 (電撃萌王2019年5月号增刊)
電撃 おとなの萌王 Vol.09
⑤電撃おとなの抱き枕王：
電撃おとなの抱き枕王 Vol.01 (電撃萌王2019年3月号増刊)
⑥電撃こどものもえおう：
電撃こどものもえおう Vol.01
電撃こどものもえおう Vol.03
電撃こどものもえおう Vol.05 [DL版]
電撃こどものもえおう Vol.06 [DL版]
電撃こどものもえおう Vol.07 [DL版]



# 合集索引

以後每上傳完都會在這裡更新 也方便查找需要的雜誌合集  

クロエ出版
1.コミック 真激 (COMIC Shingeki)

エンジェル出版
2. ANGEL 倶楽部  (ANGEL Club)

ヒット出版社
3.COMIC 阿吽 (COMIC AUN)
4.COMIC ino.
5.COMIC 少女天国
6.アンソロジー COMIC ino.
7.アンソロジー 二次ろ
8.アンソロジー COMIC 少女式

三和出版
9.コミック・マショウ (COMIC Masyo)

カッツ出版社
10.アナンガ・ランガ(COMIC Ananga Ranga )

富士美出版社
11.COMIC ペンギンクラブ (COMIC Penguin Club)
12.COMIC ペンギンクラブ山賊版 (COMIC Penguin Club Sanzokuban)
13.COMIC ペンギンセレブ (COMIC Penguin Celeb)
14.COMICバズーカ
15.WEBバズーカ
16.COMIC 桃姬
17.COMIC 姫桜

文苑堂
18.COMIC BAVEL
19.COMIC エウロパ

竹書房
20.月刊 ビタマン (Monthly Vitaman)
21.ナマイキッ！(Namaiki！)
22.月刊ドキッ！
23.月刊ビタマン DELUXE
24.ドキッ！ Special
25.コミックマーブル

コアマガジン出版社
26.コミックメガストアα (COMIC Megastore Alpha)
27.コミックホットミルク (COMIC HOTMILK)
28.漫画ばんがいち (Manga Bangaichi)
29.コミックメガストアH (COMIC Megastore H)
30.コミックメガストア (COMIC Megastore)
31.Gシスター 少女コレクション
32.コミックゼロエクス (COMIC 0EX)
33.コミックニャン2倶楽部GOLD (COMIC Nyan2 Club GOLD)
34.コミックメガゴールド (COMIC Mega GOLD)
35.コミックメガストアDEEP (COMIC Megastore DEEP)
36.コミックメガプラス (COMIC MEGAPLUS)
37.コミックメガミルク (COMIC MEGAMILK)
38.アンソロジー LQ -Little Queen
39.アンソロジー コアコレ

ティーアイネット出版社
40.COMIC 夢幻転生 (COMIC Mugen Tensei)
41.コミックミルフ (COMIC MILF)
42.COMIC MUJIN
43.BUSTER COMIC

ワニマガジン社
44.COMIC 快楽天 (COMIC Kairakuten)
45.COMIC 快楽天ビースト (COMIC Kairakuten Beast)
46.COMIC X-EROS
47.COMIC 失楽天 (COMIC Shitsurakuten)
48.COMIC 華漫 (COMIC HANAMAN)
49.COMIC 快楽天XTC (COMIC Kairakuten XTC)

ジーオーティー出版社
50.COMIC アンスリウム (COMIC Anthurium)
51.コミックグレープ (COMIC Grape)
52.コミック エグゼ (COMIC ExE)
53.キャノプリcomic (Canopri Comic)
54.コミックマグナム (COMIC Magnum)
55.コミックマグナムX (COMIC Magnum X)
56.アンソロジー ロードオブワルキューレ アダルトコミックアンソロジー
57.アンソロジー 別冊 COMIC アンスリウム

双葉社
58.アクションピザッツ (Action Pizazz)
59.アクションピザッツスペシャル (Action Pizazz Special)
60.アクションピザッツDX (Action Pizazz DX)
61.アクションピザッツC組(Action Pizazz Cgumi)
62.アクションピザッツHB(Action Pizazz HB)
63.アクションピザッツ極(Action Pizazz Kiwami)
64.メンズヤング(Men's Young)
65.メンズヤングスペシャル(Men's Young Special)
66.メンズヤングスペシャル雷(Men's Young Special IKAZUCHI)

一水社
67.COMIC Mate
68.COMIC Mate Legend
69.COMIC エロ魂(COMIC Ero-Tama)
70.COMIC饕餮（トウテツ）(COMIC Toutetsu)
71.コミックジェシカ(COMIC JSCK)
72.アンソロジー

茜新社
73.COMIC LO
74.COMIC 天魔 (COMIC Tenma)
75.COMIC SIGMA
76.コミックリン (COMIC RiN)
77.COMIC 高 (COMIC KOH)
78.ガールズフォーム (Girls forM)
79.ジューシー (Juicy)
80.好色少年
81.COMIC SIGMA Plus
82.COMIC ちょいエス！
83.COMIC バニラ
84.完熟ものがたり
85.永遠娘（とわこ）
86.園ジぇる THE ORIGIN
87.[アンソロジー] COMIC PEACH α
88.[アンソロジー] お汁娘缶
89.[アンソロジー] コミックビー太郎
90.[アンソロジー] ひな缶
91.[アンソロジー] ひな缶Hi!
92.[アンソロジー] ふたなりっ娘LOVE
93.[アンソロジー] ふたなりっ娘の世界
94.[アンソロジー] 好色少年のススメ
95.[アンソロジー] 小鳥館
96.[アンソロジー] 園ジぇる

キルタイムコミュニケーション
97.コミックアンリアル (COMIC Unreal)
98.二次元ドリームマガジン (2D Dream Magazine)
99.二次元コミックマガジ
100.二次元ドリームコミックス
101.コミックプリズム (COMIC Prism)
102.別冊コミックアンリアル + コミックアンリアルアンソロジー
103.二次元ドリームカラーコミックコレクション
104.闘神艶戯
105.闘姫陵辱

ジーウォーク
106.COMIC 彩蛇 (COMIC Saija)
107.コミックプラム (COMIC PLUM)
108.月刊くーぱ QooPA！ (Monthly  QooPA)
109.月刊コミックムーグ (Gekkan COMIC MOOG)
110.[アンソロジー] COMIC PLUM DX
111.[アンソロジー] MOMOPAN
112.[アンソロジー] PLUM FE
113.[アンソロジー] PLUM LS
114.[アンソロジー] コミックアンソロジー QooPA

マックス
115.COMIC ポプリクラブ (COMIC Potpourri Club)
116.COMIC ポプリクラブ ダイハード (COMIC Potpourri Club Die Hard)
117.COMIC 漫華鏡 (COMIC Mangekyo)
118.コミックPフラート (COMIC P Flirt)

光彩書房
119.純愛果実 (Jun-Ai Kajitsu)
120.美少女的快活力 (Bishoujo Teki Kaikatsu Ryoku)
121.COMIC オレカノ！(COMIC Orecano! )
122.美少女革命 極 (Bishoujo Kakumei KIWAME)
123.美少女革命 極Road (Bishoujo Kakumei KIWAME Road)

若生出版
124.COMIC プルメロ (COMIC Purumelo)
125.COMIC 蜜漫 (Mitsu-Man)

オークス（桜桃書房）
126.COMIC XO
127.COMIC XO 絶
128.COMIC XO 夢雅
129.華陵さくら組 悦
130.華陵学園
131.華陵学園初等部
132.華陵学園大学


新创刊&新增
茜新社
01.COMIC saseco

コアマガジン出版社
02.COMIC HOTMILK濃いめ♥ (待放流 未來編輯)

一水社
03.Webコミックトウテツ

コスミック出版
04.コミックバンディッツ



# 里番

Beat Shot!! ビートショット"
干劲满满 やる気まんまん"
极黑之翼 極黒の翼バルキサス"
シンデレラ?エクスプレス"
奶油柠檬 第六部分 冲突升级2 禁断奏鸣曲 くりいむレモン パート6 エスカレーション2 ?禁断のソナタ? (DVD付)"
梦猎人丽梦 DREAM HUNTER 麗夢(DVD付)"
ミルキィギャル キャッツ愛"
千夜一夜物語 Sen`ya Ichiya Monogatari (DVD-BD付)"
浮世絵千一夜 マル秘劇画(无发售资料)"
克娄巴特拉计划 クレオパトラ (DVD-BD付)"
ヤスジのポルノラマ やっちまえ!! (无发售资料)"
堕天使们的狂宴 堕天使たちの狂宴 Datenshi-tachi no Kyouen"
奶油柠檬 第四部分 PoP CHASER くりいむレモン パート4 POPCHASER(俄字)(DVD付)"
奶油柠檬 第五部分 亚美·AGAIN くりいむレモン パート5 亜美?AGAIN(俄字)(DVD付)"
心灵感应者爱Q315(菜子) テレパシスト愛Q315(サイコ)"
棒棒糖 ペロペロキャンデー )"
直子的热带天使——漂流 直子のトロピックエンジェル ?漂流? "
超能力少女 超能力少女 バラバンバ"
可爱系列 ラブリー?シリーズ"
魔法のルージュ りっぷ☆すてぃっく"
奶油柠檬 (第七+十二部分） 不对劲的小茉 MAKO·性感交响乐 くりいむレモン いけないマコちゃん MAKO?セクシーシンフォ(DVD付)"
SF洛丽塔幻想 OME-1 SFロリータファンタジー OME-1 "リトルマーメイドシリーズ 3 PUNKY FUNKY BABY"
裸足的放课后 裸足の放課後(DVD付)"
夏伊Ning?名 シャイNing?めい"
奶油柠檬 第八部分 超级处女 くりいむレモン パート8 スーパーバージン(DVD付)"
梦次元猎人芳朵拉 夢次元ハンター ファンドラ (DVD付)"
気持ちいい事して下さい"
奶油柠檬 第九部分 有事之夏 くりいむレモン パート9 ハプニング?サマー (DVD付)"
悲伤的贝拉多娜 哀しみのベラドンナ悲伤的贝拉多娜"
まことちゃん Makoto-chan (无字幕)"
萝莉塔动画 Lolita Anime ロリータアニメ (LD付)"
奶油柠檬 第一部分 媚?妹?Baby くりいむレモン パート1 媚?妹?Baby (全系列LD-DVD源付)"
奶油柠檬 第二部分 冲突升级 今晚重口味 くりいむレモン パート2 エスカレーション ?今夜はハードコア?(DVD付)"
青色体验 青い体験"
SEIKO 女子大生聖子 ちゃん SEIKO 女子大生小圣"
奶油柠檬 第三部分 SF·超次元传说拉鲁 くりいむレモン パート3 SF?超次元伝説ラル(DVD付)"
满足 ザ?サティスファクション"
萝莉塔动画（内山亚纪） ロリータアニメ (にっかつビデオ) "
不良少女商会 柠檬丽人 スケ番商会 キューティレモン"
萝莉控天使 蜜之味 美少女コミック ロリコン?エンジェル ～蜜の味～"
无限地带23 Megazone 23 (DVD-BD付)"
水果版 フルーツ バージョン"
亚美?影像 -白影- 亜美?イマージュ -白い影-"
奶油柠檬 第十部分 STAR TRAP くりいむレモン パート10 STAR TRAP (DVD付)"
奶油柠檬 第十一部分 黑猫馆 くりいむレモン パート11 黒猫館 (DVD付)"
无限地带23 Megazone 23 Part II (DVD-BD付)"
奶油柠檬 第十三部分 亚美3 くりいむレモン パート13 亜美Ⅲ (DVD付)"
暴力杰克 バイオレンスジャック"
旅立ち -亜美?終章-"
莉安传说 リヨン伝説 フレア"
心爱的贝蒂·魔女的故事 愛しのベティ 魔物語"
今夜呼叫我 Call Me トゥナイト"
奶油柠檬 第十四部分 くりいむレモン パート14 なりすスクランブル (DVD付)"
魔女でもステディ"
奶油柠檬 第十五部分 超次元传说拉鲁二 くりいむレモン パート15 超次元伝説ラルII (DVD付)"
オーパーツ OMAN"
竹取物語 -かぐや姫- "
超神传说童子 超神伝説 うろつき童子 (DVD-BD付)"
ボディジャック 楽しい幽体離脱"
奶油柠檬 第十六部分 冲突升级3 天使们的终章 くりいむレモン パート16 エスカレーション3 ?天使たちの(DVD付)"
みんなあげちゃう"
新奶油柠檬 新くりいむレモン (DVD付)"
奶油柠檬 计奈惠特别篇 魔道都市阿斯塔楼托 くりいむレモン 計奈恵スペシャル 魔道都市アスタロト (DVD付)"
まんだら屋の良太 丸鬼谷温泉艶笑騒動譚"
冒险亦佳期 冒険してもいい頃 新宿小男人 II"
青之炎 青き炎"
无限地带23 Megazone 23 Part III (DVD-BD付)"
独身アパートどくだみ荘 Dokushin Apartment Dokudami-sou "
暴力剧画 堕靡泥之星 バイオレンス劇画 堕靡泥の星"
手天童子 手天童子 Shuten Doji"
まなみの未知との遭入"
江口寿史の NANTOKA NARUDESHO!+江口寿史の寿五郎ショウ"
优介的双妻乐园 1+2=Paradise 1+2＝パラダイス"
イケナイBOY(缺第二话)"
抱かれたい女"
校内写生 校内写生 Tales Trilogy (DVD付)"
妖獣教室"
奶油柠檬 唯登诗树特别篇 欧洲印象 くりいむレモン 唯登詩樹ベストヒット ヨーロッパの印象 (DVD付)"
聖ミカエラ学園漂流記I+II (DVD付)"
YJ版柠檬天使 YJ版 レモンエンジェル"
奶油柠檬 亚麻木硅特别篇 樱桃般的忧郁 くりいむレモン 亜麻木硅ベストヒット チェリーなゆううつ(DVD付)"
SHOCKING PINK GIRL MOMOKO SHOCKING PINK GIRL MOMOKO (英字)(DVD付)"
奶油柠檬 森山塔特别篇3 也许是吧 くりいむレモン 森山塔スペシャルIII そうかもしんない(DVD付)"
安琪儿 ANGEL (DVD付)"
ころがし涼太 Korogashi Ryouta"
超级美味厨师 究極のシェフは美味しんぼパパ (LD付)"
新梦猎人丽梦 NEW DREAM HUNTER 麗夢 (DVD付)"
魔物ハンター妖子 Devil Hunter Yohko (DVD付)"
妖兽都市 妖獣都市 (DVD付)"
奶油柠檬 卒業アルバム くりいむレモン名場面集 (DVD付)"
バトルキャン2"
奶油柠檬特别篇 DARK ～暗～ くりいむレモンスペシャル DARK ?ダーク? (DVD付)"
疯狂做爱 ぷっつんメイクLOVE"
パンツの穴 まんぼで GANBO! "
柠檬天使 レモンエンジェル (DVD付)"
ピンクのカーテン"
极品男孩 新宿小男人 THE INCREDIBLE GY?KAI VIDEO JUNK BOY (DVD付)"
学园源氏物语 裸之阿源 学園源氏物語 はだかのげんちゃん"
巴鲁迪斯 缇娅的光辉 バルテュス ?ティアの輝き? (DVD付)"
艶笑日本昔ばなし"
くりいむレモンPart.0"
奶油柠檬 亚美?后来 くりいむレモン 亜美?それから (DVD付)"
哭泣杀神 Crying Freeman (DVD付)"
铁血硬汉阿凯 GUY ガイ (DVD付)"
... みなみの私のハートにタッチして... Minami no Watashi no Heart ni Tacchi Shite"
漫画 江戸艶[えろ]ばなし 漫画 江戸艶[えろ]ばなし Manga Edo Ero Banashi"
克娄巴特拉计划 D.C. クレオパトラ D.C (英字)"


熟女志願          
燐月 リンゲツ
爆乳BOMB
爆乳メイド狩り
爆乳姉妹
爆乳母娘
爆発寸前
てにおはっ！～女の子だってホントはえっちだよ
とふるママン
とらいあんぐるBLUE
どんぶり家族
なちゅらるばけーし
なつみオブリビオン
なまイキ ～生粋荘
なりゆき→パパ活GIRLS
ねぇ
催眠学園
催眠彼女
催眠性指導
催眠術 2nd
催眠術ZERO
僕だけのヘンタイカノジョ
僕と先生と友達のママ
僕らのセックス
優遇接待
兄嫁
兄嫁はいじっぱり
光与影的传说
八尺八話快樂巡り
公衆便器
公開便所
円交少女
冤罪 ギルディアスの陰謀
冥刻學園
凌辱の連鎖
凌辱の都市
凌辱ゲリラ狩り
凌辱ファミレス調教メニュ
凌辱人妻温泉
凌辱女子学園
処女オークション
21時の女
A Beautiful Greed Nulu Nulu
After
ANGELIUM
Aサイズ クラスメイト
BaBuKa -民生委員の女
BibleBlack
BLIND NIGHT
BLOOD ROYAL Princess
Bloods
BOIN
BOIN レクチャ
Brandish
BUST TO BUST
cherry＆GAL’s
Chu（治癒）
CLEAVAGE
Collector
CONCERTO
D-spray
DARCROWS
Dark Blue
Darling Page
DEEP VOICE
DISCIPLINE
DNAハンタ
dokidoki
DreamNote
Dvine Luv
euphoria
Face
First Love
Floating Material
flutter of birds
G-Cup Teacher
G-taste
初夜
初恋
初犬1-2
別にアンタの為に大き
制服処女
くノ一幕末奇譚
こいなか-小田舎で初恋
こどもの時間
こわれもの
こんなに_し
こんなに優し
さきゅばみすと
さざなみ女子寮
しおふきマーメイド プールサイドの初体験
しごカレ
しゃぶらレンタル エッチなおねえさんとのエロエロレンタルお勉強
じょしラク
すぽコン
ずっと好きだった
せいかつ指導
せめ?ちち
ぜったい遵守☆強制子作り許可証
そしてわたしはおじさんに
その花びらに
そらのいろ
それぞれの放課後
それでも妻を愛
それでも妻を愛してる
それゆけまりんちゃん
たゆたゆ
ちいさいこ いいよね
ちっちゃなおなか
歪曲のテスタメント
死妹人形
殻ノ少女
殻中小鳥
母娘丼
母娘乱館
気になるルームメイト
気に入った膣にいきなり
気分
水夏?SUIKA?
水着彼女
氷堂伊吹
求乳魂
河原崎家の一族
河原崎家的一族2
洗濯屋しんちゃん
流聖天使
淫の方程式
淫乱少女
淫堕の姫騎士
淫夜へと売られた王国
淫夢2
淫夢学園
淫妖蟲
淫娘 -いんこ
淫欲特急
キメ恋
キャンパス
クライミライ
クラスメイト
クラスメイトのお母さん
グリーングリーン エロ
グリーン?アイズ -姉キュン!より
ケダモノ（家族）たちの住む家で
コワレモノ璃沙
コ?コ?ロ
サグラレ堕メ
サムライホルモン
サークルトリビュート
シオン
ショッキングピンク
ジオグラマトン
ジュヴナイルポルノグラフィ
ストラトスフェラの妖精
ストレッタ
スポットライト
セレ カノ SEX
ゼロの者
タワー_オブ_エトルリア
ダーク?シェル
ツンえむ
ツンツンメイドはエロエロです
ツンプリ
デカくてHな俺の姉
デモニオン
トロピカルKISS
ドSなマイナ会長サマがMノートに支配されました
Grope ～闇の中の小鳥達～
MILK ジャンキ
SECRET JOURNEY
WIZARD GIRL AMBITIOUS
くりぃみぃパイ
ちょいすじ
ふた部
アラルガンド
キミの名を呼べば
ドキドキッ 触手だらけの大決戦
フリフレ
メイドさんとボイン魂
ワルキューレ調教
催眠凌辱学園
刻音色
大失禁ヘレナ
妖香の剣
姫様限定
少女教育
微熱っ娘
放課後にゃんにゃん
武想少女隊
淫母 -いんぼ
片田舎に嫁い
痴漢した女子
禁断の病棟
聖ヤリマン学園援交日記
英才狂育
贖罪の教室
閉鎖病棟
鬼畜
姫辱
姫騎士
娘ワレモ
娼婦23号
媚姉誘淫ファミレス風
孕ませて青龍君
学園
学園の狩猟者
学園の生贄
学園まりあ
学園ソドム
学園侵触
学園催眠隷奴
学園姉妹
学園～恥辱の図式～
学艶七不思議
宇宙海賊サラ
完璧お嬢様
完璧ドS淑女
官能奇譚
実習生
宮崎摩耶大図鑑
家庭教師のおねえさん
寝取られファイター ヤリっちんぐ
寝取られ堕ちた女たち
対魔忍
対魔忍アサギ
小女ラムネ
小悪魔カノジョ
小生意気な秘湯めぐり
少交女
少女×少女×少女
少女から娼女
少女セクト ～Innocent Lovers～
少女メモリア
少女人形
少女小悪魔系
少女戦機
華?奴隷
蒼い告白
蒼い妖精
虜ノ契
虜ノ鎖～処女たちを穢す淫らな楔
虜ノ雫
虜姫
螢子
螺旋回廊
螺旋遡行
蠱惑の刻
装甲騎女
裕美の放課後
解放区
詩乃先生の誘惑授業
誘惑
誘惑カウントダウン
警備員
豚の如き山賊に捕らわれて処女を奪われる巨乳姫騎士
豚姫様
貴方だけこんばんわ
貴方ハ私ノモノ
Milkyway
Misuzu
Mi?da?ra
Moonlight Sonata
MY BLOW JOBER ACT
My妹
M男食い ラスト
NANPA2
Newmanoid
ONE ～輝く季節へ～
OPPAIライフ
PIGEON BLOOD
PINKERTON
PRETTY×CATION
Private Emotion
qwert
Ran→Sem
REQUIEM レクイエム
Reunion
RIN×SEN＋Ran→Sem Cross Mix
Rune'sPharmacy
school
フルエルクチビル
フロントイノセント
フーリガン
プリンセスナイト☆カチュア
プリンセスメモリ
プリンセスラバー
プリーズ-○○○-ミー
ペットライフ テンゴロ編
ボクとみさき先生
ボクと彼女の研修日誌
ボクの弥生さん
ボーイ?ミーツ?ハーレム
マスターピース
マドンナ ～完熟ボディ
ママぷりっ
マヨヒガのお姉さん
マリッジブル
ミセスジャンキー ボリューム
ミッドナイトパンサ午夜女豹
ミニスカ女学園
禁断の血族
私が虜になって犯る
私の知らない妻
私は、快楽依存症
秘書課
秘湯めぐり
穴の奥のいい秘部
窓視相愛
第二次裏入学試験
等身大マイラバー
箱入少女
紅蓮
純情少女エトセトラ
純愛まにあっく
素晴らしき国家の築き方
終ノ空
結界
絶頂ロケット
継母
続
続?御先祖賛江
続?恋姫
緋忍伝
緋色の刻
美しき獲物たちの学園
美少女漂流記
美熟母
美脚性奴会長
美麗女将
羞中恥療室
義妹
義母
義母の吐息
義母散華
聖ブリュンヒルデ学園
聖ヤリマンシスターズ パコパコ日記
微熱姫
微熱症候群
必殺痴漢人
快楽殺人調查官
思春期セックス
性活週間
性裁
恋まぐわい
恋乳ているず
恋愛不要学派
恋愛事情
恋糸記念日
恋騎士
恥宮のアンドローラ
恥熱カルテ
恥辱の制服
恥辱監禁
恥辱診察室
息子の友達に犯されて
悦楽の胤
悪の女幹部
悪戯 ～いたずら～
悲花陵辱
愛しの言霊
愛のカタチ scene
愛は鍵の数だけ
愛妻日記
愛姉妹1-2
感染ソドム
懲らしめ
懲罰予備校
懲罰指導
我が家のリリアナさん
戦乙女スヴィア
戦乙女ヴァルキリ
手垢塗れの天使
护士专辑
指先案内人 汁だ
擬態催眠
放課後
放課後Initiation
ぺろぺろ☆てぃーち
ましゅまろ★いもうと★さっきゅばす
みずいろ
むち無知ッ強制成長中っ
むっつりドスケベ露義母姉妹
めいKing エピソード
めがちゅ
めじょ
もう挟まずにはいられない
もけもけ大正電動娘
もっかいしよ
ももいろみるく
もんむす
やりマン不動産 おすすめ物件はコ
ようこそ
らぶりー
らぶコロン
りんかん倶楽部
アイカギ
アイドル☆シスタ
アイドル候補生
アイドル強制操作
アイベヤ
アキバ系彼女
アスガルド
アネキの口内解禁日
アノコトイイコト
アマカノ
アマネェ
大好きな母
大悪司
大江戸四十八手
天使たちの住処
天使と悪魔の搾精
天使のはばたき
天使の歌
天然恋色アルコール
失格医師
失楽園
奇術師×魔術師
奈美SOS
奥様は女子校生
奥様は魔法使い
女子高生の腰
女家庭教師
女教師
女教師 三時限目
女教師中善寺綾乃の淫鬱なこれから
女教師二十三歳
女狼狂濡
女王様はM奴隷
女系家族
女魔王メリッサのHな冒険記
奴隷メイドプリンセス
奴隷介護
奴隷兎
奴隷市場
好きだよっ
好きで好きで
妖囁
開発三昧
闘技場の戦姫
陰湿オタクにイカれる妹
陰陽師
隷従学園
集団痴漢電車
雨芳恋歌
雪之丞
雪夜
零媚耶（レビヤ）
電気夢想花
電車エッチ
霧谷伯爵家の六姉妹
露出研究会
靡_淫導師
靡?淫導師 美傀
顔のない月
風輪奸山
飯塚先輩
館熟女
鬼作臭作遗作
鬼哭
鬼父
牝性
牝教師
特別授業 3SLG
特別授業２
特別病棟
特務捜査官
犠母妹
狂った教頭
狙われた女神天使エンゼルティアー
独占
独蛾 THE ANIMATION
猟奇の檻
猥褻ミサイル
理－コトワリ
生膣ひゃくぱぁせんと
田辺優香の独白
町ぐるみの罠
異国なレトロ
異常性愛
異常痴態 実験奴隷
痴母
ドキドキ母娘レッスン ～教えて?Hなお勉強
ナイショの若菜
ナチュラル2 Natural2
ナチュラルNatural
ナツヤスミ
ヌーディストビーチに修学旅行
ネトラセラレ
ネトラレヅマ
ハメ撮りアニメ
ハンプバング
ハーレムタイム
バイブルブラック-黑暗圣经
バイブルブラック外伝
バカだけどチンチンしゃぶるのだけはじょうずなちーちゃん
バカな妹を利口
パコマネ-わたし
パンチラティーチャ
ヒトヅマライフ ワンタイムギャル
ヒナギクヴァージンロストクラブへようこそ
ビッチギャル オジサンとなまパコ性活
ビッチ学園が清純なはずがないっ
ピスはめ
ピュアメール
ファイティング オブ エクスタシ
ファイブカード
ファミレス戦士プリン
フォルト
フラッシュバックゲーム
WORDS WORTH
xx.bat
ZERO SUM GAME
あい☆きゃん
あなたの知らない看護婦
あねいも
あねき…MY SWEET ELDER SISTER THE ANIMATION
あねちじょマックスハート
あねよめカルテット
あの団地の妻
あらいめんとゆーゆー
いただきっ
いちごショコラふれーば
えなじぃキョーカ
えろまめ
えろまんが！Hもマンガもステップアップ?? 描いて描かれてステップアップ！
えろゼミ
おいでよ
おいでよ！私立ヤリま×り学園
おくさまは天使
おしえて Re：メイド れっすん
おしゃぶりアナウンサ
おっぱいの王者
おっぱいハート
おっぱい学園マーチングバンド部
おっぱインフィニティ∞
おやすみせっくす
お嬢様☆嫁入り抗争
お嬢様はHがお好き
かがち様お慰め奉ります
かくしデレ
きみはぐ
くのいち 咲夜
くの一牡丹
Handle with Care
HEARTWORK
HHH トリプルエッチ
Hi?Me?Go?To
HONEYDAYS
IMMORAL
Implicity
Innocent Blue
IZUMO イズモ
Jewelry
JKとエロコンビニ店長
JKとエロ議員
JKとオーク兵団
JKと淫行教師
JUNK LAND
KAMYLA
karen
Kビッチに搾られたい
Last Waltz～白濁まみれの夏合宿～
LET’S FALL IN LOVE
Lingeries
LO Reパコ すくすくみずきちゃん
Love Selection
LOVELY×CATION
MAGICAL WITCH ACADEMY LECTURE
Magicalもえ
MAID iN HEAVEN
Maids in Dream
MapleColors
Megami_Tantei_Vinus_File
ヴァンパイア
ヴィクトリアメイド マリアの奉仕
ヴィーナスブラッド-ブレイヴ
一夫二妻の世界
一寸法師
一年ぶりの
一緒にHしよっ
三人の聖処女
三射面談
下級生2
下级生1
下级生II
不純異性交遊
不良にハメられて受精する巨乳お母さん
主治医の淫謀
乙女恥曝遊戯
乙女蹂蹵遊戯
乱交調教
乳母
乳色吐息
二重奏
亜美
人妻×人妻
人妻?かすみさん
人妻、蜜と肉
人妻コスプレ喫茶
人妻交姦日記
人妻凌辱参観日
人工少女
人形じゃありません
人形の館
人心遊戯
今からアタシ
仕舞妻
令嬢キャスター
优しい女
俺は彼女を信じてる
個人授業
借金姉妹
催眠☆学園
催眠クラス
放課後のアルバム
放課後の優等生
放課後マニア倶楽部
放課後～濡れた制服~
故に人妻は寝取
教育指導
新?脅迫2
新世紀くりいむレモン
新人ツアーコンダクター里奈_ツアーオプション_添乢員強制乱交
新体操
新妻こよみ
新安琪兒1~5
新生 ふたなりアイドルでかたま系！
旅館白鷺
明菜と温泉
春恋＊乙女
最終痴漢電車
月花美人
月陽炎
服心療妻科
朝からずっしり
未亡人 ～ぬめりあう肉欲と淫らに濡れる蜜壺
未亡人日記
未来超獣FOBIA
本当にあった 女子○生 いけない秘密
東京鎮魂歌
桃色望遠鏡
桜宮姉妹のネトラレ記録
梅津泰臣三部曲
梅津泰臣全四集
椎葉さんのウラの顔
椿色のプリジオーネ
極道の妻
横恋母 ～Immoral Mother～
欲情バズーカ
少女教育RE
少女遊戯
少女達の茶道
居候天国　絶頂編
屈折
屈辱
山姫の実
山姫の花
巨乳J○がオジさんチ○ポとじゅぽじゅぽいやらしいセックスしてます
巨乳トライ
巨乳ドスケベ学園
巨乳ファンタジー
巨乳人妻女教師催眠
巨乳令嬢MC学園
巨乳家族催眠
巨乳美尻っ娘
帰ってきたコートの中の天使達
幻夢館
幼●美少女 みる
幼なじみと同級生
影Shadow
彷徨う淫らなルナティクス
彼女×彼女×彼女
彼女がネコミミに着替えたら
彼女が見舞いに来ない理由
彼女は花嫁候補生
彼女は誰とでもセックスする
御先祖贊江
御手洗さん家の事情
御神楽探偵団
御魂
アルバイトしよっ
アンバランス MENU
イエナイコト
イマコシステム
エッチなお姉ちゃんに搾られたい
エル
エルフの双子姫
エルフの教え子と先生
エルフ姫ニィーナ
エロアニメ
エンジェルブレイド
エンジェルブレイド ACT.3
エンジェルブレイド パニッシュ！
エーベンブルグの風
オトコのコ♂デリバリ
オトコの娘?お嬢様っ
オトメドリ
オトメヒメ
オトメ＊ドメイン
オナ×
オフサイドガール
カスタム隷奴
カナリヤは籠の中
カフェ?ジャンキ
カラカラ様のひみつ ～天からきた女神～
カルタグラ ツキ狂イノ病
カンブリアン CAMBRIAN
ガキにもどって犯りなおしっ
ガーデン
キスハグ
キニナル キモチ
創世聖紀デヴァダシ
医辱
十二人の女教師
午後の紅潮
南国乳辱撮影会
厳格
双子ノ母性本能
収穫の夜
受胎島
叱って淫語
同窓会 again
同窓会 Yesterday Once More
君の魔名
君想ふ恋
吸尻鬼
哀?奴隷
哀奴隶
喪失郷
喪服妻
喰ヒ人
堕ちモノRPG 聖騎士
堕天使たちの囁き
堕落 女教師破壊
堕落令嬢
変態かてきょ
変態仮面っ娘
変貌 モラルハザード
夏蟲
外道学園
夜が来る
夜勤病棟
夜這いする七人の孕女
夢喰
夢現の境界
夢魔の街
痴漢のライセンス
痴漢十人隊
痴漢支配
痴漢物語
痴漢者トーマス
痴漢電車
癒してあげルン西遊記
発情スイッチ
発情?陵辱?奴隷
白き天使達の輪舞
白き欲望 黒の希望
百舌鳥
百鬼
監獄戦艦
目录.txt
相姦連鎖
相姦遊戯
相思相愛
相関遊戯
真?燐月
真?瑠璃色の雪
真希ちゃんとなう
真版女神探偵 VINUS FILE
真章 幻夢館
瞳裸
神待ちサナちゃん
神曲のグリモワール
妹でいこう
妹とその友人
妹ぱらだいす
妹ビッチに搾られたい
妹巫女
妹汁
妻が温泉
妻が綺麗
妻しぼり
妻とママとボイン
妻の母さゆり
妻みぐい
妻ネトリ
姉SUMMER
姉☆孕みっ
姉、ちゃんとしようよっ
姉とボイン
姉キュン
姉恋
姉汁
姦淫の学園
姦淫特急
姦獄
姫奴隷
姫様LOVE
聖娼女
聖徒会長ヒカル
聖泉学淫
聖肛女
聖魔大戦
肉体転移
肉嫁
肉欲に堕ちた牝たち
肉欲玩具宅配人
股人タクシ
肢体を洗
背徳の少女
背徳妻
胸キュン
脅迫
自慰倒錯
艶欲
艶母 taboo
艶美
艶美 その弐
花と蛇
花の女子アナ ニュースキャスター
花粉少女注意報
苗床デモンズグラウンド
魂インサート
魍魎の贄
魔が堕ちる夜
魔剣の姫
魔将の贄
魔性の貌
魔法少女えれな
魔法少女はキスして変身る
魔法少女アイ
魔法少女イスカ
魔法少女沙枝
魔法戦士スイートナイツ
魔獣浄化少女ウテア
魔界天使ジブリール
魔界騎士
魔討綺譚 斬奸
鳥達の羽ばたき
麗辱の館
麻呂の患者はガテン系
黒と金の開かない鍵
黒の教室
黒姫
黒愛～一夜妻館
黒獣 ～気高き聖女は白濁に染まる
黒瞳王
龍堂寺士門の淫謀
淫獄病棟
淫獣学園
淫獸聖戰
淫笑う看護婦
淫縛学艶
淫行教師
淫術の館
淫辱の部屋
淫魔制服狩り＆魔女狩りの夜に
淫魔妖女
淫魔聖伝
深窓の奴隷達
添いカノ～ぎゅっと抱
清純看護学院
満淫電車
漆黒のシャガ
漫喫ハプニング
濡れ透けJ○
灼炎のエリス
炎の孕ませもっと
炎の孕ませ乳
炎の孕ませ同級生
炎の孕ませ転校生
無人島物語X
のぞき彼女
はさんであげる
ばくあね 弟しぼっちゃうぞ
ぱいずりチアリーダーVS搾乳応援団
びんかんアスリート
ぴこ×CoCo×ちこ シリーズぴこ
ぴことちこ シリーズぴこ
逆転魔女裁判
透明人間
通勤快楽
連鎖病棟
都合のよいセックスフレンド
都市伝説
野々村病院の人々
鈴木みら乃
鋼鉄の魔女
メイド召しませ麻彩
メイド姉
メガネnoメガミ
メスのちトラレ
メンヘラ歩理のヤまないおねだり
ヤリモクビーチに修学旅行で
ラブesエム
ラブフォーエヴァ
ラブホリック
ラブリデイ～僕と彼女
ランス
リアルエロゲシチュエーション
リトルモニカ物語
リリテイルズ
レイZERO
レイプ合法化っ
レイプ！レイプ！レイプ
レザーマン
レジデンス
レズ病棟
ロマンスは剣の輝き
ふぇちかの
ふくびき! トライアングル～美晴アフター
ふくびき！トライアングル
ふたりの兄嫁
SeeIn青
Seikou
Sensitive Pornograph
Septem Charm
SEXFRIEND
Shitai wo Arau
SINKAN シンカン
SMノススメ 調教その
STARLESS
SWAMP
Sweet Home
Swing Out Sisters
Tentacle and Witches
THE UROTSUKI
Theガッツ！
Throat
Tinderbox
Tiny Evil
Tournament_of_The_Gods
TRUE BLUE
TSF物語
ULTIMATUM
V.G.NEO
VICIOUS
VIPER
WAVER_SM
超昂天使エスカレイヤー
超昂閃忍ハルカ
超神伝說
車畜
転がるりんご亭千夜一夜
転生剣奴
輪奸学園
輪姦媚薬中毒
輪罠(わな) ～白濁まみれの放課後～
辱アナ
辱妻






# SSS