---
aliases:
  - 可见光
  - 可见光光谱
tags:
  - Label/ACG/Comic/Art/色度学
publish: false
---

- References
    - [颜色 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E9%A2%9C%E8%89%B2)
    - [色彩空间 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E8%89%B2%E5%BD%A9%E7%A9%BA%E9%96%93)
    - [绝对色彩空间 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E7%BB%9D%E5%AF%B9%E8%89%B2%E5%BD%A9%E7%A9%BA%E9%97%B4)
    - [孟塞尔颜色系统 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%AD%9F%E5%A1%9E%E5%B0%94%E9%A2%9C%E8%89%B2%E7%B3%BB%E7%BB%9F)

- Idea
    - 人眼能够感知到的 [[电磁波]]，称为 可见光

- Description
    - 每个人的眼睛能感知到的可见光范围有细微差别，因此「可见光」只是一个大致范围
    - 每种生物对电磁波的感知能力有所区别，因此人类对色彩的理解，可能与其他生物有着非常大的差异

- FAQ
    - 既然可见光是一种电磁波，不同波长的电磁波会被人眼分辨为不同颜色。那么，物体在反射电磁波时，是同时反射出多种不同波长的电磁波，还是只反射出一种电磁波，从进入人眼？
        - [[ChatGPT]]
        - 当可见光照射到物体上时，物体会吸收部分光的能量，而反射或透射其他波长的光线。物体表面的化学成分和微观结构会影响所反射的光的波长。
        - 一般来说，物体在反射电磁波时不会反射出多种不同波长的电磁波，而是选择性地反射某些波长的光。我们所看到的颜色，实际上是由于物体选择性地反射了某些特定波长的光到我们的眼睛中。

- Idea
    - 「颜色」是生物对「光」の主观感受，这种感受称为「色觉」
    - 「颜色」对人类来说，就是视锥细胞、视杆细胞对「光」的感受

- Fundamentals
    - 严格来说，「光」是物理学范畴，有着严格定义，「颜色」是主观感觉，没有严格定义。但是，绝大部分人类的生物学基础相同，至少在大方向上对光的感知是一致的，因此，我们可以认为「可见光」与「颜色」有着严格的一一对应的关系。这是整个色彩学的物理基础，该假设必须成立，否则电子产品就不会有如此精确的颜色
    - 由于不同生物感光器官的构造不同，因此不同生物对「光线」的感知是不一样的。甚至人与人之间对光线的感知也有所不同

- 颜色模型
    - RGB 红绿蓝三原色：sRGB、AdobeRGB 都基于该模型。理论上我们也可以使用其他颜色作为元色，但使用红、绿和蓝我们可以最大地达到人的色彩空间。遗憾的是对于红、绿和蓝色没有固定的波长的定义，因此不同的技术仪器可能使用不同的波长从而在萤幕上产生稍微不同的颜色。
    - CMYK 青、洋红、黄、黑四元色：主要用于（颜料）印刷
    - HSB 色相、色度、明度：在制作计算机图像时人们往往使用另一种颜色系统
    - P.S. **当我们讨论「颜色」时，准确的说是在讨论某种「颜色模型」所定义的「颜色」**
    - P.S. 理论上，每种模型的不同具体实现（例如 sRGB、AdobeRGB）都可以看作一个物理意义上的「绝对色彩空间」。因此不同模型、不同实现可以相互转换。重合部分可以完成绝对等价的转换，非重合部分的转换是相对的
