---
tags:
  - Label/Industry-工业科学/IT/APP/GUI/Desktop
  - Label/Industry-工业科学/IT/APP/GUI/Mobile
  - flag/APP/Network
aliases:
  - 微信
---

- Ecosystem
    - `pip install pywxdump`

#### 微信号

**Madoka-Kaname**
MahouShoujoHomura
ShoujoHomura
ShoujoMadoka
HomuraLove
Loli_Neko
Loli-Neko


#### 司马

我今天终于是忍无可忍了，痛陈某腾讯系绿色聊天软件一系列死妈规矩，谁人再说比QQ强，建议把本文链接甩他脸上。张小龙，看招！

1.扫码登录。
我不知道张小龙是不是个连密码都记不住的憨批，或者是祖传脑瘫基因，非要有“密码不如扫码安全”的憨憨逻辑。你觉得扫码安全，那银行也别六位数密码了，都去扫码得了，我祝你妈扫码的时候帕金森狂抖登不上去！码码码，贵司怎么这么跟码过不去啊，是自己没妈还是从小只能看有码，还是你们的妈喜欢拍无码啊？

2.聊天记录不能云端存储。
美其名曰说是用户聊天数据点对点加密贵司不留底不储存，所以聊天记录只能保存在双方设备上，你既然立了牌坊就别去当婊子，就别出什么两个人之间聊到敏感话题被封禁甚至被拘留这种新闻，都只能双方看到你他妈说是怎么收集证据的？最可恶的是不能划去聊天框而保留聊天记录，我就爱干净我就爱清新，可你们觉得消息满满当当的感觉，就跟你老婆在别人床上被干一样的充实。憨憨萌，别埋头写这种憨批代码了，回去看看你家老婆吧，球球你惹。

3.单个文件传输有大小限制。
同第二条，既然都是点对点发送，你们不存储，那你操心个几把，我就要给朋友发20M以上的大文件，你是担心对方电脑没有20M的空间么？还是担心张小龙棺材里空间不够需要另加内存啊。毕竟张小龙跟乔布斯的距离就差一个去世了。

4.推送机制
9012年了还不支持GCM/FCM推送，还要常驻后台十来个线程而且不root进不了缓存。用着Android环境却不走Google推送，利用漏洞设置长期后台停驻，还说不安全，iOS上却卑微的，早早的就用上APNS，很端起碗吃饭，放下碗骂娘，我说你一句流氓不冤枉吧。

5.压缩算法
都新时代了图片压缩算法还他妈停留在上世纪百度贴吧的水平，头像再高清也被压的高糊得跟张小龙的脸一样狗屎，还得指望用户自己把1080p的icon从ps里压缩到250*250再设为头像，怎么，贵司是Adobe的私生子不成？

6.UI设计
贵司为什么这么跪舔iOS？Android端全部UI都不遵循Google的Material Design，五年前iOS就有消息发出后对话框上弹的过渡动效，Android直到上一个版本才加入了“发送”按钮的动效。还他妈不是非线性，绝了，这种动效代码新来的美工闭着眼给你写十个不重样的信不信。

7.黑夜/深色模式。
还是他妈跪舔iOS，iOS13加入了深色模式，贵司就马不停蹄赶紧更新，生怕更的晚了赶不上库克的临幸，等到Android的时候就说什么“我们不加入深色模式，是想让你多休息”，你有本事跟12306一样，23:00-6:00关服务器，全部下线啊。双重又当又立马化腾和张小龙亲妈是真的忙开了花。
（经提醒此条撤回，我是印象中见过有人发深色模式的录屏视频以为iOS上已经有了）

8相册调用
.Android端不调用系统相册，非要自己搞一个。既不能像系统相册一样可以分类（指的是按人物、地点、时间、收藏夹等），又凭空多出两个G的预览图缓存，你们程序员真是憨批中的精英，iOS的弃婴啊。

9.企业邮箱
也惨遭张小龙毒手。以前登录企业邮箱可以账密直接登录，现在也是必须扫码，还不能解绑，也不能信任设备，我就想知道，你们全员司码吧。

10.语音进度条。
一个音节听不清就得从头再来，哪怕你搞个子弹短信一样的直接识别也行啊，（给老罗上香烧纸磕头咚咚咚）QQ都已经有的基本功能就死活不舍得用，那干你妈的时候你用不用进度条啊，倒数五个数直接high翻？

11.朋友圈不能发GIF。这都，我都说累了，这他妈数仨月就全民脱贫了，贵司还没钱置购两台服务器存GIF啊？

12.朋友圈不能删评论，我真的是服了，骂不动了，我想说什么你自己心里清楚。

13.拉群不征求我的同意，群聊还得单独保存通讯录。孤儿设计，司马逻辑。

14.表情包不能作为图片保存到本地。司马司马司马

15.不能设置自动回复、稍后提醒。8说啦，司马

16.不能双删好友。甚至衍生了各种“好友列表僵尸粉检测”服务，然后天天给我发消息说，收到这条消息说明你没有删我，这种憨批后来还发朋友圈一本正经询问：“哎？为什么好友检测发现单删我的好友越来越多了啊？[疑问]”

18.朋友圈15s视频，技术有难度么？写这段限制时长代码的那位憨批是自己快男就能坚持15s么？

19. 别人回复朋友圈管我什么事，凭什么给我留个小红点，张小龙你这么喜欢分享，那你老婆被人干的时候能不能给我个小红点提醒去旁观啊？

20.不能改ID。我他妈注册的时候才十三四岁，正是年少脑残的时候，注册了一个很傻逼且包含生日的ID，你告诉我不能换！！那你在最初的时候怎么不告诉我？？我说的最初是他妈刚公测的时候！你妈的

21.你妈的还有不能双开，这一点系统和微信都有责任，苹果不多说直接不能双开。早期我用小米的官方双开照样被腾讯说异常登录需要验证解封。各打五十大板！

22.头像裁剪我真的日他妈。@紺野綾音:Android版本的头像裁剪功能，存活到9102年的app是怎麼能保留兩指放大就過大，縮小就過小的睿智功能的。

23.群聊归拢。一堆群聊把首页全他妈占满了。

24.为什么不能像QQ一样有临时好友功能，有些人因公可能就说几句话，加上好友之后删了尴尬不删难受。

25.iPad和电脑登录互斥

26.群功能基本就是废的，不能屏蔽某个话唠憨批，不能全体禁言，不能临时对话……完善度能有QQ群的一半就知足了。

27.单次最多九张图。

30.朋友圈广告是越来越多了。

31.Android本地文件命名杂乱Wechat、Weixin、MicroMsg...

32.朋友圈为什么不能分组阅览？我一两千个好友一堆不想看的是不是要挨个屏蔽拉黑？？？

33.图片文件七天过期。

待续，你妈的我累了，歇一会儿。呼呼呼

另外也说一句，任何不用邮箱而用微信办公的公司，尤其是要求职工发业务内容的朋友圈，都他妈欠倒闭，跟用wps而不用office一样性质，憨憨领导，你妈早晚就倒闭。麻麻，公司想要倒闭。倒，倒大闭，领导破产够吗？够啦，谢谢麻麻。倒闭！憨憨！倒闭闭！！！ @腾讯微信团队

——倒吸一口凉屁


#### 封号

注意了：
微信会检测你有无 Xposed，有的话会出现无法登陆甚至被封号，注意禁止他获取应用列表的权限

昨晚 LetITFly 在安装 Xposed Installer 以及 MDWechat 和 微信红包 模块之后重启之前被微信封号了，卸载微信红包模块后完成了解封步骤。

无法得知微信是以啥软件的包名为依据。

如果仍想尝试使用任何插件，请务必先安装好 Xpriavcy Lua 并禁止微信读取软件列表的权限（此前我用 MDWechat 并没有被封过），在准备好防检测之前建议冻结微信。

提醒：被封后即使可以自助解封，也需要一位好友的手机号辅助验证
（昨日频道主亲身体验）
“作死”之前，请务必准备好。
（只加了长辈的谨慎“作死”哦！）
家人已炸。
检测 Xposed 不需要读取 App 列表，那样很容易反检测。
一般的话都是用 throwable 找 Xposed 或者 Modifier.isNative（我这里失败）