---
tags:
- flag/License/Proprietary
- flag/Platform/Windows独占
- Label/Industry-工业科学/IT/APP/GUI/Desktop
- flag/APP/Text
---

#### Brief

- Configuration
    - 模板
        - `$env:APPDATA\Roaming\Microsoft\Templates\Normal.dotm`

- Objects
    - 文本流分割方式
        - 段落 Paragraph
            - 段落类型
                - 1-9 级
                    - [[Markdown]] 的 H1-H9
                - 正文
                    - [[Markdown]] 正文
            - 段落の属性继承机制
                - 文档级段落属性
                    - 顾名思义，指的是该文件的默认段落属性
                    - 修改文档级段落属性的方法：回车使光标移到新段落（随便找个段落），`右键 - 段落 - 按需修改段落设置 - 设为默认值 - 仅此文档 - 确定`
                        - `仅此文档` 只影响该文件，不影响未来新建的文件，不影响已有的其他文件
                        - `Normal.dotm` 影响该文件、影响未来新建的文件、不影响已有的其他文件。其实这相当于：
                            - 对该文档进行 `仅此文档` 的默认值修改
                            - 对 `Normal.dotm` 模板文件进行
                    - 回车后（即键入「段落标记」），新段落会继承「文档级段落属性」
                    - 注意，是 *继承*，而非 *复制*。这意味着，如果该文件的默认段落属性发生变化，那么 **所有** 继承了「文档级段落属性」的段落，其属性也会跟着改变
                    - 换句话说，那些没有被主动修改过属性的 Paragraph，其显示效果会跟随「该文档文件的默认段落属性」的变化而变化
                    - **绝大部分内容，应该遵循文档级默认段落属性**，段落属性修改起来非常方便
                - 单一段落属性
                    - 一旦主动修改了一个 Paragraph 的属性，那么该 Paragraph 的属性就再也不会受其他 Paragraph 属性影响（包括文档级段落属性的变化），变得完全独立。直到你手动去修改它
                    - 完全独立，意味着应该尽量少用。绝大部分内容，应该遵循文档级默认段落属性，否则不利于修改。永远要以整体内容优先，而不是个别段落的排版
        - 页 Page
            - 又一套独立的分类体系，意义在于对应纸质打印的每一张纸
        - 小节 Section
            - 又一套独立的分类体系，意义在于方便分别批量定义页面属性

- Features
    - 修订
        - [[git]] 模式
    - 批注
        - 叫「注解（Annotation）」更为合适
    - 样式
        - 根据「段落の属性继承机制」的结论，我猜测，所谓的「样式」，本质就是「一键修改文档级默认属性」
        - 当然，在选中对象时，效果可能是「一键修改指定对象的独立属性」
    - 属性机制
        - 根据「段落の属性继承机制」的结论，我猜测
        - 属性有 2 种
            - 文档级默认属性。特点在于继承。「段落默认属性」「页面默认属性」「小节默认属性」etc
            - 单一对象的独立属性。特点在于完全独立，除了手动修改，不会随着默认属性的变化而变化


#### ~~安装报错~~

[Office2010安裝出現錯誤，終於找到解決方法＠不公不義不吐不快｜PChome 個人新聞台](https://mypaper.pchome.com.tw/13140487/post/1379843999)

    错误1406.安装程序无法将值 BCSSync写入注册表项Software\Microsoft\ Windows\ CurrentVersion\Run。请确认您有访问注册的权限，或与 Microsoft产品支持服务（PSS联系以获取帮助。有关如何与SS联系的详细信息，请参阅A\Users\ 11 \AppData\Local\ Temp（ Setup00002648\PSS10R CHM

1. HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Image File Execution Options - 右键 - 权限 - 将 System、Administactor、User、<添加你的用户名> 都设为「完全控制」权限
2. C:\Windows\System32\gpedit.msc - “用户配置” - “管理模版” - “系统”，然后鼠标单击“系统”，在右边窗口中找到“阻止访问注册表编辑工具”，双击打开后，勾选“已禁用”
3. 管理员权限运行安装程序

7

    错误1923.无法安装服务“ Office Software protection platform"( osppsvc)请确认您有足够的权限安装系统服务

命令行执行
`Cacls "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\OfficeSoftwareProtectionPlatform" /t /e /p "Network Service":F`
重启
关掉杀软，包括火绒
再试试【亲测有效】


#### ~~设置备份~~

%appdata%\microsoft\office
从源计算机中将其复制出来就能完成导出/备份，复制到目标计算机的相同目录就能完成导入。
TIPS：一般会看到MSO0127.acl，MSO1033.acl。其中0127表示数学自动更正表，1033表示默认语言的文本自动更正表。

%Appdata%\Microsoft\Templates
其中的.xltx .xltm .xlt .dotx .dotm .dot .potx .potm .pot格式文件是您在使用Excel、Word以及ppt时候保存下来的模板，您也可以按需备份。





#### 什么是页？节？自动目录？

Word の 分类体系

1. 大纲等级：1-9 级、正文；相当于 Markdown 的 H1-H9、正文
2. 页面：Word 的又一套独立的分类体系，意义在于对应纸质打印的每一张纸
3. 小节：Word 的又一套独立的分类体系，意义在于方便分别批量定义页面属性

所谓分类体系，就是将一个 docx 文档从头到尾划分成多个部分的方法。每一套分类体系都是独立的，两两之间可以相互组合，相当于 Word 同时有几套命名空间。

自动编号只推荐在「标题」（大纲级别 1-9）使用，不推荐在正文中使用自动编号，因为不方便复制。





关于目录，先说结论，目录应该给它自动生成，而不是手动创建（就像 Markdown 那样）。

使用 word 的正确思维应该是「在 A4 纸上写字」，这样就容易理解「页」「节」的概念了。

在Word中输入文本时，Word会按照页面设置中的参数使文字填满一行时自动换行，填满一页后自动分页，这叫做自动分页，而分页符则可以使文档从插入分页符的位置强制分页。但如果前后内容变动，自动分页的断点也会移动，**如果想要某处作为该页的结尾，就可以用「分页符」强制分页。**

分页符就是跳转到下一页，本页后面的区域是空白的，就像是一章写完了，翻页，从新的一页开始

大家可以把分节符**理解为分节符的前后是独立的两个word文档**

要知道分节符的作用，首先要清楚“节”的作用，**Word中的每一个“节”可以设置不同的格式，包括页边距、纸张方向、纸张大小、分栏、页眉和页脚以及页码格式等**，比如论文中每个章节的页眉都不相同，那就需要将每个章节放在不同的“节”中。

分节符的作用就是将文章分成不同的“节”。插入一个分节符表示一个“节”在此结束，分节符之后将开始新的一节。如果删除了某个分节符，前后两节就会合并，并且采用后者的格式设置。

分节符是把一本书分成几个单元，不止翻页，还要从第一单元到第二单元，主要区别在页眉页脚和自动目录体现出来。分节符包括“下一页”、“连续”、“奇数页”和“偶数页”。分页符就只有分页符一种类型。

（2）“下一页”：插入一个分节符，新节从下一页开始。 分节符中的下一页与分页符的区别在于，前者分页又分节，而后者仅仅起到分页的效果。
（3）“连续”：插入一个分节符，新节从同一页开始。
（4）“奇数页”/“偶数页”：插入一个分节符，新节从下一个奇数页或偶数页开始。

从「连续」就可以看出，「页」与「节」是两个完全不相关的概念，**「页」体现的是「物理上用新的一张纸」（失去了物理意义，就和空行没区别了），「节」体现的是「内容上的结构划分」，类似于 Markdown 中的标题。**

通常情况下，分节符只能在Word的“普通”视图下看到。在“普通”视图中，双虚线代表一个分节符。如果你想在页面视图或大纲视图中显示分节符，只需选中“常用”工具栏中的“显示/隐藏编辑标记”即可。
在office2013中，没有普通视图，可以切换到大纲视图或草稿视图可见分节符。

插入 - 分页：与其说是插入了分页，不如说是一页内容分为了两页，光标前的为一页，光标后的为一页（旧版中该操作叫 分页符，或者说是 菜单栏 - 页面布局 - 分隔符 - 分页符，效果是一样的）

插入 - 空白页：将这页分成了 光标前的为一页 + 空白的一页 + 光标后的为一页。

显示分页符：
方法 1、菜单栏 - 文件 - 选项 - 显示 - 勾选 显示所有格式标记
方法 2、菜单栏 - 开始 - 段落 - 点击 显示/隐藏编辑标记



#### 样式

样式 == 预置の属性模版（格式刷）



#### 合并多个文件

菜单栏 - 插入 - 文本 - 对象 - 对象中的文字



#### 合并两节但保留格式

分节符还起着分隔其前面文本格式的作用。如果删除了某个分节符，它前面的文字会合并到后面的节中，并且采用后者的格式设置。若想删除分节符同时保留分节符前面的格式,需要进入分节符后的页眉页脚编辑状态,并选择"链接到前一条页眉",退出页眉页脚编辑状态,然后再删除分节符即可保留分节符前面的格式



#### 插入页码

“菜单栏—>插入—>页码—> 页面底端”，选择“普通文字1”



#### 行号

页面布局 - 行号 这个选项很有用，编辑起来方便多了。


#### `\n`

自动换行：换行，但不分段，相当于 Markdown 的软换行；不要在任何情况下手动输入
段落标志：普通的回车，相当于硬换行
分页符：特殊点的 `\n`，与段落标志的区别在于换行直接换到新的一页；万恶之源
分节符：特殊点的 `\n`



#### 练习

通过实例掌握 Word

- 制作 试卷
- 制作 课件
- 制作 标书
- 临摹 合同
- 临摹 PDF
- 管理 表格
- 管理 图片
- XML 树
- Markdown 流
