---
tags:
  - flag/APP/Video/_Article/Player
  - Label/Article/APP
---

## 万年冷冻库

参考

[TotalMedia Theatre 6.7.1.199 + APK ( Win10可用 , 修正多加了一层文件夹重发) - 网盘区 - 天雪 - Powered by Discuz!](https://skyeysnow.com/forum.php?mod=viewthread&tid=15054)

[VCB-Studio 科普教程 2.2 基于 PotPlayer 和 madVR 的播放器教程（已更新 XySubFilter） | VCB-Studio](https://vcb-s.com/archives/7228)

[VCB-Studio 科普教程 2.1 madVR 渲染器配置教程（2016.08.13 更新） | VCB-Studio](https://vcb-s.com/archives/5610)

[地表最强解码器MadVR 并不详细教程 - 哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/read/cv3716520/)

[萬年冷凍庫: 系列之3─最強渲染器-madVR](http://lysandria1985.blogspot.com/2013/01/3-madvr.html)

[万年冷冻库教程](https://ppkkkp.blogspot.com/2016/10/mpc-be-setting.html)

[madVR渲染器教程-进阶篇 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/86789914)

[小科普 | 让画质更上一层楼！配置madVR和LAV Filters（下）_服务软件_什么值得买](https://post.smzdm.com/p/awx02qr2/)

[从零开始的MPV播放器教程](https://hooke007.github.io/mpv-lazy/mpv.html)

[MPV_lazy 懒人包 - 灌水聊天 - VCB-Studio分享论坛 - Powered by Discuz!](https://bbs.acgrip.com/thread-5843-1-1.html)

[hooke007/MPV_lazy: 🔄 mpv播放器折腾记录 windows conf ； 中文注释 快速帮助萌新入门 ； MPV懒人包 win10 x64 见链接](https://github.com/hooke007/MPV_lazy)

[MPV_lazy 懒人包 手册](https://hooke007.github.io/#%E7%B3%BB%E5%88%97%E6%89%8B%E5%86%8C)

[01_第三方着色器介绍](https://hooke007.github.io/mpv-lazy/[01]_%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%96%B9%E7%9D%80%E8%89%B2%E5%99%A8%E4%BB%8B%E7%BB%8D.html)

[mpv.net_CM mpv-lazy - 灌水聊天 - VCB-Studio分享论坛 - Powered by Discuz!](https://bbs.acgrip.com/thread-7798-1-1.html)

[hooke007/mpv.net_CM: 🎞 mpv.net_CM 是中文分支模组](https://github.com/hooke007/mpv.net_CM)

[mpv.io](https://mpv.io/manual/master/)

[Video Encode and Decode GPU Support Matrix | NVIDIA Developer](https://developer.nvidia.com/video-encode-and-decode-gpu-support-matrix-new)

[Intel UHD Graphics 620](https://www.cpu-monkey.com/zh-cn/igpu-intel_uhd_graphics_620-19)

[【转帖】主流显卡H265、VP9硬件解码支持情况 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/79815588)

[市面上所有显卡H265/HEVC和VP9 编码4K和8K视频硬解支持列表！_图拉丁吧_百度贴吧](https://tieba.baidu.com/p/6119359964?pn=1&red_tag=2337719711)

[【开坑】HEVC目前已知平台解码记录 - NMM-HD](https://www.nmm-hd.org/newbbs/viewtopic.php?t=1563)

[GitHub - AaronFeng753/Waifu2x-Extension-GUI: Video, Image and GIF upscale/enlarge(Super-Resolution) and Video frame interpolation. Achieved with Waifu2x, SRMD, RealSR, Anime4K, RIFE, CAIN, DAIN and ACNet.](https://github.com/AaronFeng753/Waifu2x-Extension-GUI)

[bloc97/Anime4K: A High-Quality Real Time Upscaler for Anime Video](https://github.com/bloc97/Anime4K)

[TianZerL/Anime4KCPP: A high performance anime upscaler](https://github.com/TianZerL/Anime4KCPP)

[lllyasviel/style2paints: sketch + style = paints (TOG2018/SIGGRAPH2018ASIA)](https://github.com/lllyasviel/style2paints)

[FFmpeg 视频处理入门教程 - 阮一峰的网络日志](http://www.ruanyifeng.com/blog/2020/01/ffmpeg.html)

[[技巧分享][插帧] SVP+Potplayer 实时60帧播放教程 - ★绅士的ACG资源分享社区★ https://cangku.one](https://cangku.one/archives/179007)

[[技巧分享][插帧] dmitriRender+Potplayer/MPC-HC 实时补帧输出 [入正姿势] - ★绅士的ACG资源分享社区★ https://cangku.one](https://cangku.one/archives/179103)

[Linux下用mpv在B站看番（二）：you-get - FSpark 's Starry Sky - There is no god. Wonderful new world!](https://fspark.me/archives/Linux-mpv-bilibili-bangumi-you-get.html)

[CUDA Toolkit Archive | NVIDIA Developer](https://developer.nvidia.com/cuda-toolkit-archive)

[cuDNN Download | NVIDIA Developer](https://developer.nvidia.com/rdp/cudnn-download)




#### Compile

开始折腾之前，首先说明下视频播放的流程与原理。
播放器（Player）打开一个视频文件，将文件内容以二进制的形式传递给解码器（Decoder）。
解码器，类似于压缩包的解压，解码器将解码完的数据交给渲染器（Renderer）。
渲染器生成最终的图像，并输出到显示器（Displayer）。
显示器显示出画面，这没什么好说的。

我故意省略了「分离器」这个步骤，因为只有使用 LAV Decoder 才需要手动指定 Splitter。如果加上分离器，那完整流程就是：Player 打开文件、Splitter 分离、Decoder 解码、Renderer 渲染、Displayer 显示。

- 「Player」指定使用哪个「Decoder（解码器）」。
- 「Decoder」决定「软解还是硬解」「用哪张 GPU 硬解」「各种解码参数」。
    - 软解不必多说
    - 硬解
        - 很多 Decoder 能够指定具体 GPU，例如 MPV 的 Decoder、LAV、EVR
        - 少数 Decoder 无法指定，使用哪个 GPU 全交给 Windows 决定
            * Windows 设置 - 系统 - 屏幕 - 图形设置 - 指定 exe 的 GPU
            * 或者是 NVDIA/AMD 驱动的图形设置中指定 exe 的 GPU
- 「Renderer」决定「用哪张 GPU 渲染」「各种渲染参数」。
    - 只有 GPU 渲染，没有 CPU 渲染，CPU 算力不够
    - 大多数 Renderer 不自己指定 GPU，使用哪个 GPU 全交给 Windows 决定
        * Windows 设置 - 系统 - 屏幕 - 图形设置 - 指定 exe 的 GPU
        * 或者是 NVDIA/AMD 驱动的图形设置中指定 exe 的 GPU
- 「Displayer」将渲染结果显示出来。
    - 显示器其实没什么好说的
    - 注意一下 Renderer 的一些参数需要根据显示器进行调整就好


【MPV 方案】

无论什么播放器，都遵循上述规律。接下来让我们拆解各种方案。

MPV 是 Player、Decoder、Renderer 一体。MPV 不使用外部 Decoder 和外部 Renderer，只使用自带的。因此只通过 MPV 就能够完成 Player 的配置、Decoder 的配置、Renderer 的配置。

「Player 指定用哪个 Decoder」
MPV 方案不需要折腾这点，让 MPV 使用默认的 Decoder 即可。

「Decoder 决定软解还是硬解」
`mpv.conf` 的 `vo` etc 选项。

「Decoder 用哪张 GPU 硬解」
`mpv.conf` 的 `gpu-api` etc 选项。

「Decoder 各种解码参数」
`mpv.conf` 的各种选项。

「Renderer 用哪个 GPU 渲染」
目前无法在 mpv 里指定，使用哪个 GPU 全交给 Windows 系统决定。
Windows 设置 - 系统 - 屏幕 - 图形设置 - 桌面应用 - 浏览 -  mpv.exe - 选项 - 选择想要用的 GPU.
或者是 NVDIA/AMD 驱动的图形设置中指定 mpv.exe 的 GPU.

「Renderer 各种渲染参数」
`mpv.conf` 的各种选项。

`mpv.conf` 的配置方法建议读 mpv_lazy 的教程，很详细。小白可以使用 mpv.net_CM，简单易上手，而且足够灵活，也适合深度定制。

mpv 官方手册非常不友好，即便是程序员也很难看懂（除非是专门做多媒体开发），建议配合 mpv_lazy 教程食用。


#### MPV（墓碑）

****

360P                MPV
480P                MPV
720P                MPV
1080P               MPV
1080P 120FPS        MPV dxva2-copy
2K 30FPS            MPV
2K 60FPS            MPV
2K 90FPS            Potplayer
2K 120FPS           Potplayer
4K 30FPS            MPV dxva2-copy without svp
4K 60FPS            MPV dxva2-copy
4K 90FPS            Potplayer
4K 120FPS           Potplayer



【MX150 1080P】

svpflow 10bit + A4K（只是去模糊、降噪、加深线条、细化线条）: 每秒掉三四帧，完全看不出。这还是开了 SVP 的情况下，可接受。

A4K Scale + svpflow 10bit: 掉帧，肉眼可见。独显性能不足，因为 SVP 也是占用独显的。

A4K Scale + svpflow 8bit: 掉帧，肉眼可见。独显性能不足，因为 SVP 也是占用独显的。

优先补帧。

SVP 对 CPU GPU 都有要求，GPU 要求更高些，默认调用的独显（即便你是笔记本双显卡）。

结论：笔记本上，1080P 配置组不要更改着色器。




【MX150 2K】

svpflow 8bit: 掉帧，肉眼可见。CPU 性能不足。笔记本给 2K 视频补帧基本不用想了，除非家里有矿。



【MX150 4K】

4K 30FPS 还能正常播放。
4K 120FPS 无论如何性能不足。








【着色器】

ACNet 只对 720P 及以下生效。

查看着色器工作状态的方法：

1. 控制台 console(`)
2. 统计信息界面 stats(shift、i - 2)





【vpy 脚本】

查看是否工作：

1. stats 界面（shift、i - 1）- Video - Filter
2. osc 进度条旁边的实时帧率

如果开了补帧脚本，可以通过 stats - 1 - Video - FPS (estimated) 确认是否有补帧。如果没补帧，FPS specified 等于 FPS estimated；如果补帧了，FPS estimated 是补帧后的帧率，比如 FPS specified 为 30，FPS estimated 为 60，这取决于你的脚本。

osc 里的实时帧率如果等于视频帧率，说明没有补帧。


【OSD】

MPV 中，OSC/OSD 其实是同一个东西，叫法不同而已。OSC/OSD 指的是移动鼠标时出现的那个控制器，显示时间轴、播放按钮的那个。由内置 osc.lua 脚本实现。配置参数名一般带有 `osd` 或 `osc`。

我们平时所说的 OSD（比如 potplayer 按快捷键 TAB，MPC 按 Ctrl+J）在 MPV 中叫做 stats。配置参数名一般带有 `stats`。

MPV 将广义的 OSD 称为 stats，然后又将 OSC 与 OSD 混用，很容易令人混淆。




【调试】

请问是 Windows 用户么？如果是，你的 mpv 安装目录有 mpv.com 这个可执行文件么。

如果有，那么在 custom.toml 中将 [mpv] - bin 的值改为这个可执行文件。

这样 mpv 会输出信息到终端中，就知道是为何报错退出了。(Windows 构建的 .exe 的不会在终端输出任何信息，不便于观察错误。




【配置】

强烈建议你在 mpv.exe 的旁边新建一个 portable_config 的文件夹，该目录具有最高级的优先级，一旦存在此文件夹，其它所有的设置目录都会被忽略。

因为mpv本身不具有图形化前端，绝大多数的设置选项都是靠在主设置文件 mpv.conf 中输入参数实现的。

mpv.conf 的所在位置新建 script-opts 文件夹，这里面将放置所有脚本的设置文件，mpv会自动读取。script 文件夹同理。



【MPV 配置调用关系】

MPV
    scripts/    无
    script-opts/    无
    input.conf    无
    mpv.conf
        ~~/Shaders/ACNet_HDN_L1.glsl # 缩放着色器
        ~~/Main.vpy # 补帧
            VapourSynth.dll
                vapoursynth.core
                    svp1
                    svp2


【硬件加速】

如果你使用的是集成显卡 + NVIDIA 独立显卡的 Windows 笔记本，默认设置下 mpv 只会调用集成显卡来进行渲染计算，性能有限。如果你希望利用高性能独立显卡，则需要到 NVIDIA 控制面板 – 3D 设置 – 管理 3D 设置 – 程序设置下，添加 mpv.exe，并将首选图形处理器改为“高性能 NVIDIA 处理器”,并按照上面一样将电源管理模式改为“自适应”。

如果 NVIDIA 控制面板用不了，可以去 windows - 设置 - 系统 - 显示 - 图形设置 - 浏览 - 选择 mpv.exe - 选项 - 调用独显





#### MPV 性能测试

[MPV_lazy 懒人包 - 灌水聊天 - Anime字幕论坛 - Powered by Discuz!](https://bbs.acgrip.com/thread-5843-1-1.html)

[hooke007/MPV_lazy: 🔄 mpv player 播放器折腾记录 windows conf ； 中文注释配置 快速帮助萌新入门 ； mpv-lazy 懒人包 win10 x64](https://github.com/hooke007/MPV_lazy)

**【性能要求（升序）】**

修复    Anime4K_Upscale_DTD_x2.glsl < Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S < Anime4K DTDD < Anime4K_Restore_CNN_Moderate_M
拉伸    RAVU < FSRCNNX < ACNet_HDN_L1
补帧    mvtools < svpflow 8bit 60 < svpflow 10bit 60 ~= svpflow 10bit 2x

svp主要吃u，a4k主要用显卡，补帧之后帧数24→60，显卡压力增大



【纯画面修复】

Anime4K_Restore_CNN_Moderate_M.glsl
1080P 60FPS    轻微掉帧（每秒 5 帧，肉眼不可见）
1080P 30FPS    不在话下

Anime4K_Restore_CNN_Moderate_M.glsl + Krig
1080P 60FPS    掉帧（每秒 18 帧）
1080P 30FPS    不在话下

Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl
1080P 60FPS    绰绰有余
1080P 30FPS    不在话下

Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl + Krig
1080P 60FPS    绰绰有余
1080P 30FPS    不在话下



【纯补帧】

mvtools
1080P 30FPS    不在话下
1080P 60FPS    绰绰有余

svpflow 8bit 60
1080P 30FPS    低码率段不掉帧，高码率段掉帧（肉眼可见）

svpflow 10bit 2x
1080P 30FPS    低码率段不掉帧，高码率段掉帧（肉眼可见）
2K 30FPS       卡顿掉帧



【纯拉伸】

ACNet_HDN_L1
720P 30FPS    不在话下

RAVU
720P 30FPS    不在话下

FSRCNNX
720P 30FPS    不在话下



【修复 + 补帧】

**Anime4K_Upscale_DTD_x2.glsl + Krig + mvtools**
1080P 30FPS    绰绰有余

**Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl + Krig + mvtools**
1080P 30FPS    绰绰有余

**Anime4K DTDD + Krig + mvtools**
1080P 30FPS    绰绰有余

Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl + svpflow 10bit 2x
1080P 30FPS    低码率段不掉帧，高码率段掉帧（肉眼可见）

Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl + svpflow 10bit 60
1080P 30FPS    低码率段不掉帧，高码率段掉帧（肉眼可见）

Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl + Krig + svpflow 10bit 2x
1080P 30FPS    低码率段不掉帧，高码率段掉帧（肉眼可见）

Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl + Krig + svpflow 10bit 60
1080P 30FPS    低码率段不掉帧，高码率段掉帧（肉眼可见）



【修复 + 拉伸】

ACNet_HDN_L1 + Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl
720P 30FPS    绰绰有余

ACNet_HDN_L1 + Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl + Krig
720P 30FPS    略掉帧（每秒 10 帧，肉眼可见）

RAVU + Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl + Krig
720P 30FPS    绰绰有余

FSRCNNX + Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl
720P 30FPS    绰绰有余

FSRCNNX + Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl + Krig
720P 30FPS    略掉帧（每秒 10 帧，肉眼可见）



【补帧 + 拉伸】

ACNet_HDN_L1 + svpflow 10bit 2x
720P 30FPS    不在话下

RAVU + svpflow 10bit 2x
720P 30FPS    不在话下

FSRCNNX + svpflow 10bit 2x
720P 30FPS    不在话下



**【修复 + 补帧 + 拉伸】**

**mvtools + RAVU + Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl**
720P 30FPS    绰绰有余

mvtools + RAVU + Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl + Krig
720P 30FPS    轻微掉帧（每秒 5 帧，肉眼不可见）

mvtools + FSRCNNX + Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl
720P 30FPS    略掉帧（每秒 15 帧，肉眼可见）

svpflow 8bit 60 + RAVU + Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl
720P 30FPS    卡顿掉帧

svpflow 10bit 2x + RAVU + Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl
720P 30FPS    卡顿掉帧

svpflow 10bit 2x + FSRCNNX + Anime4K_Restore_CNN_Moderate_S.glsl
720P 30FPS    卡顿掉帧

**mvtools + RAVU + Anime4K DTDD**
720P 30FPS    轻微掉帧（每秒 4 帧，肉眼不可见）



#### mpv.net_CM 最终选择

[hooke007/mpv.net_CM: 🎞 mpv.net_CM 是中文分支模组](https://github.com/hooke007/mpv.net_CM)

[mpv.net/Manual_chs.md at master · stax76/mpv.net](https://github.com/stax76/mpv.net/blob/master/docs/Manual_chs.md)

[index2](https://hooke007.github.io/index2)

[mpv.io manual](https://mpv.io/manual/stable/)

[422658476/MPV-EASY-Player: MPV-EASY Player - An easy to use, modern video player based on mpv （一个基于MPV,易于使用,现代化的视频播放器）](https://github.com/422658476/MPV-EASY-Player)

[MPV script directory](https://nudin.github.io/mpv-script-directory/)

[User Scripts · mpv-player/mpv Wiki](https://github.com/mpv-player/mpv/wiki/User-Scripts)

```bash
mpvnet command
Usage:
    mpvnet 

Options:
    

mpv command
Usage:
    mpv [options] [url|file|playlist]
    mpv [options] <files>

Options:
    

Config:
    * portable_config/    优先级最高的配置文件夹，类似 vscode
    * mpv.conf    mpv 的配置
    * input.conf    自定义快捷键。特定格式的注释被 mpv.net 解析为 menu
    * profiles.conf    在 mpv.conf 中指定的配置组文件
    * mpvnet.conf    存放 mpv.net 独有的属性，没几个，直接迁移就好
    * theme.conf    mpv.net 主题，我都懒得改
    * settings.xml    最近历史，听说升级时不要留为好，怕出 bug
    * scripts/    mpv 默认会加载该目录下的所有脚本
    * scripts-opt/    各个脚本的配置

Path:
    ~~/    姑且当作 config dir
    ~~home/    mpv config dir
    ~/    user home
    ~~exe_dir/
    ~~desktop/

mpv.conf:
    * 其实要改的没几个，mpv_lazy 的太花了，每次升级都很麻烦，没必要用
    * 如果没有指定 input-conf，那么 mpv 默认读取 ~~/input.conf

input.conf for mpv.net & mpv:
    改，都可以改。
    mpv.net 的所有配置都可以直接给 mpv 用。
    mpv.net 只不过是把「快捷键说明」同时解析为 menu 罢了。
    如果 input.conf 不存在，mpv.net 会生成自带的 input.conf，仅此而已。
    mpv.net_CM 生成的 input.conf 不但是汉化的，还部分适配了 mpv_lazy。所以 mpv.net_CM 不仅仅是简单的打包，而是重新编译了 mpv.net。
    为了能用上最新版 mpv.net 的 menu，自定义 input.conf 的时候，应该将自定义的内容放在 input.conf 的最后，并配以注释。总之就是不要跟自动生成的内容混在一起，用明显的注释分隔开，这样迁移到新版 mpv.net(CM) 时就将自定义的那部份复制粘贴到新版生成的 input.conf 就行。不然直接用旧版 input.conf 的话，就没法看到 menu 的变动了。
    不单单是 input.conf 中自定义部分跟生成的部分分开，而且生成的部分不应该修改，除非你想删除某个菜单项，或者重新排序菜单。如果想改键，在自定义部分直接新增一个快捷键就好了，会覆盖已有的快捷键。如果想增加菜单项，我建议单独自定义一个子菜单项，而不是跟自带的「加载」「文件」「导航」etc 子菜单混在一起。
    顺便，什么「最好在 GUI 自定义快捷键」什么的，完全是误解，目测是 mpv.net_CM 的作者不大了解开发（逃）才会有这种想法。直接改 input.conf 才是最合理、正确的。用 GUI 一个一个也太舍近求远了，我刚上手时甚至担心 GUI 进行修改保存能成功吗，想着能直接改配置最好，方便迁移……

scripts-opt:
    * osc.conf    内置的OSC的配置，请魔改
    * console.conf    控制台，没啥好说的
    * stats.conf    TAB or I 展示信息，没啥好说的
    * cycle_adevice.conf    不用改
    * playlistmanager.conf    不用改
    * ytdl_hook.conf    不用改

性能:
    - 硬件一律选 copy 方案，non-copy 会有问题.
    * dxva2-copy 兼容性好，核显独显都支持，效果不错，目前主力使用.

渲染问题
    - vo=gpu 对于 intel + mx 双显卡笔记本，只使用核显来「渲染」。如果通过 windows 图形设置指定使用 mx 独显，反而直接变成软解 + CPU 渲染。烦。

```


#### 性能

BDRip 渲染难还是解码难？
高分辨率、高帧数的视频吃解码。
高分辨率的显示器吃渲染。
手机的瓶颈在于解码困难。
电脑的瓶颈在于解码困难、渲染困难。
解码困难在于性能不够而非编码格式，现在大多数格式都支持了。
渲染困难在于性能不够、不支持高分辨率输出、不支持高帧率输出。

手机解码可选 CPU 软解、GPU 硬解。
手机渲染只能 GPU 渲染。
手机默认硬解，也推荐使用硬解。
骁龙845 软解 4K AVC 120FPS 掉速
骁龙845 硬解 4K AVC 120FPS 掉帧

电脑解码可选 CPU 软解、核显硬解、GPU 硬解。
电脑渲染可选 GPU 渲染、核显渲染。
电脑默认软解，也推荐尽量软解。
i7-8550U 软解 4K AVC 120FPS 掉速
UHD 620 硬解 4K AVC 120FPS 不成问题
1080P 60Hz 显示器的渲染 核显独显都能 hold 住
1080P 120Hz 显示器的渲染
1080P 144Hz 显示器的渲染
2K 60Hz 显示器的渲染
2K 75Hz 显示器的渲染
2K 90Hz 显示器的渲染
2K 120Hz 显示器的渲染
2K 144Hz 显示器的渲染
4K 60Hz 显示器的渲染
4K 90Hz 显示器的渲染
4K 120Hz 显示器的渲染
4K 144Hz 显示器的渲染


选购建议：

1. 解码：CPU 软解性能足够了。考虑到绝大部分 BDRip 是 720P/1080P，因此完全不必为解码购买独显或升级硬件。
2. 渲染：笔记本核显足够了。笔记本分辨率最多 2K，而核显刚好最多能在 2K 显示器正常补番，因此也不必担心渲染，不带独显都没关系；台式不需要核显，2K 60Hz 显示器随便一张独显都无压力，但更高的显示器我没试过就不评价了。


#### 安装

前言：一个好的播放器，比起片源的选择更重要。
1. 把以上4个都装了（一路默认不动都行，如果更改默认安装路径，使用路径不能有中文）装好后就不要乱动。
2. 打开MPC-BE。右键-选项，接下来一步步走：
视频-视频渲染器-选择madVR
字幕-字幕渲染器-选择XySubFilter
扩展滤镜-添加滤镜-选择XySubFilter-确定
扩展滤镜-添加滤镜-选择XySubFilterAutoloader-确定
扩展滤镜-添加滤镜-选择LAV Video Decoder-确定
扩展滤镜-添加滤镜-选择LAV Audio Decoder-确定
扩展滤镜-添加滤镜-选择LAV Splitter-确定
扩展滤镜-添加滤镜-选择madVR-确定
之后，挨个点击添加的滤镜（XySubFilter除外），右侧选中"首选"。
记得，点右下"应用"和"确定"，不然白干了。
LAV Video Decoder 设置。Output format - 勾选全部（除了 AYUV）
LAV Audio Decoder 设置。仅有一项需要调整，勾选 Enable Mixing
至此，搭建算完成了，可以直接使用，效果比什么XX影音好多了。当然，此时的参数是硬件解码的参数，要想获得更好的播放效果，要手动设置，但之后是进阶设置了，不予赘述。


#### 解码

    通过 LAV Video Decoder 选择解码方式

1. CPU 直接软解

流畅播放：1080P 10bit HEVC 23.976，也就是 VCB-Studio 等 BDRip。
性能极限：
兼容性：10000% 兼容所有可能出现的编码情况
软件：LAV、Potplayer

2. Intel 核显硬解

流畅播放：4K 10bit HEVC
性能极限：8K 10bit HEVC，理论上
兼容性：100%，买新不买旧的话
软件：LAV、Potplayer、MPC-BE


3. NVDIA 独显硬解

流畅播放：全部
性能极限：无上限
兼容性：100%，买的是最近出的 N 卡的话（MX 系列无编解码能力）
软件：LAV（未成功）、Potplayer（未成功）


#### 渲染

除非特别指定、或软件特别配适，不然渲染全交给默认设备（笔记本为「Intel 核显」，台式机为独立显卡），包括 MadVR、Potplayer、MPC-BE、MPC-HC







#### LAV

     如果有硬解需求，建議採用LAVFilters-0.69.0-71之後的版本，此版本添加HEVC 10bit 59.94fps 硬解能力
    目前最新D3D11硬解功能已於 0.71 正式發行版實裝了。

经过实测，播放 2K HEVC，0.71 确实比 0.68 流畅许多，帧率能位置在 20，也就是掉帧看起来不明显了，进步很大。当然，上了 MadVR 就会卡的不行，毕竟地表最强视频渲染器。

1. LAV Splitter Source（來源濾鏡及分離器）
2. LAV Splitter（分離器）
3. LAV Video Decoder（視訊解碼器）
4. LAV Audio Decoder（音訊解碼器）

LAV Splitter Source及LAV Splitter擇一使用即可。


（2）硬解相关设置。解码方案优先级推荐：CPU软解 > D3D11 = DXVA2(copy-back) = Intel QuickSnyc > DXVA2(native) > NVIDIA CUVID 。建议没事别用硬解，因为偶尔会出现 bug，况且大多数人也不缺这点 CPU 性能。

如果使用 CPU 软解，则选择 None；
如果使用显卡 GPU 进行硬解，则选择 DXVA2 (copy-back) 或 D3d11 或 DXVA2 (native)，A/N 都可用，前者兼容性更好，后者更节省 CPU；
如果使用英特尔核显，则选用 Intel QuickSync；
NVIDIA CUVID 是 N 卡专用硬解方式，基本用不上。


MPC-BE 默认解码器效率实在太差，随便播放个 POND_POP 的视频（2K HEVC 23.976），居然掉帧严重、卡的不行。上了 LAV，直接变得流畅，不过到码率大、复杂的场景还是稍卡，估计是硬件没跟上，不懂是 CPU 还是 GPU。




【LAV 尝试硬解】

LAV Video Decoder 设置 - Hardware Acceleration - Active Decoder 查看目前用的哪种解码方式：

avcodec 表示软解
cuvid 表示NVIDIA CUVID
qs 表示Intel QuickSync
dxvacb 表示DXVA2(copy-back)
dxva2n 表示DXVA2(native)

实践证明，我笔记本的 MX150 完全没法硬解，永远是「avcodec」软解。

老黄刀法真它喵的精湛。






#### MPC-BE
另外還有一個很重要的地方，最近的顯卡驅動預設值都以省電為主，但是卻會造成運行madVR時顯卡不會用全力跑，造成效能比預期低落，以NV為例，必須到控制面板選取播放器執行檔(圖中範例為mpc-be64.exe)，把電源管理模式設定為"自適應"或"慣用的最大效能"(廣域設定預設值是"最佳電源"，一切的元凶...)，如此才能讓顯卡全力運行madVR。而AMD的控制介面也有電源管理的相關選項要關掉，不然也是可能會降頻跑。

【设置】
只播放一个文件
高于普通进程优先级
"播放"裡，如圖設置，勾選"自動播放"100%
内部滤镜-音频解码器-音频解码器设置-輸出取樣格式底下那四項都打勾，聲音輸出品質會比較好
不勾选-保存设置到播放器所在文件夹

GPU 硬体解码：没必要用！右下角如果出現"GPU"圖示的話代表有啟用硬體解碼

音频渲染器 MPC Audio Renderer - 属性里设置 WASAPI 独占模式


#### MadVR

    经测试，MadVR 使用 Intel 核显来渲染，默认情况下

笔记本的核显性能，只能支持 1080P 及以下的视频，2K 上 MadVR 会很卡，别想了。`要么你就要自己配置 MadVR，直至性能足够。（**我怀疑瓶颈不在渲染，而在解码**；因为 2K 视频即使不上 MadVR，解码也跟不上，就算有 LAV 解码还是跟不上，会卡，既然解码都跟不上，那渲染自然也就跟不上；说来说去，根源在于如何流畅解码 2K 4K）

madvr不能插帧，那只是单纯的重复帧，没有意义，要插帧需要SVP/Dimitrirender

帧率补偿算法终究是无中生有，倍率太高没有意义，插到60足矣，顶配插到100左右能满足任何情况了

实际上，我们推荐你关闭 FSE 模式，因为它带来的麻烦远多于好处。如果你不喜欢 FSE 模式，可以在 madVR 中关闭它，具体操作为：madVR 的控制面板里的 rendering -> general settings -> 取消勾选 enable automatic fullscreen exlucsive mode

devices-设备
底下為目前連接的螢幕，目前顯卡抓到幾個這邊看到的就是幾個，將螢幕底下的項目展開可再針對各個螢幕做設定。

identification-device type：通常选"Digital Moniter/ TV"，投影机选"Digital Projector"
properties-RGB output level：一般而言電腦螢幕選0-255，電視的話選16-235

 接下來要進入重頭戲，關於scaling演算法的設置，這部分是影響效能最大也是影響畫質表現最明顯的地方，也是madVR的最大特色，我們可以看到有四個地方需要設置演算法，分別是chroma upscaling、image downscaling、image upscaling和upscaling refinement


在image downscaling的部分，SSIM是目前表現最好的演算法，在縮小畫面的同時很好的保留了原解析度的細節跟銳利度，不過效能消耗也比較大。1D是以Bicubic為基礎，2D則是以Jinc為基礎，在4K→FHD的場合，某些場景中2D比1D稍微好一點點，但是效能消耗大很多，請斟酌使用。(以GTX 960來說，4K@60p→FHD螢幕，只能開到1D，2D會負荷不了)後面的強度%數越高畫面越銳利，但相對的可能會讓畫面有些刺刺的，哪個強度比較適合自己請自行測試。另外建議勾選"activate anti-ringing filter"(以下簡稱AR)跟"scale in linear light"(以下簡稱LL)。

AR濾鏡後面有一個strict(soft)跟relaxed，前者是AR濾鏡預設強度，後者是降低AR濾鏡強度，換得一些銳利度的提升(但ringing也會比較多)，relaxed個人認為一些本身就比較柔和的演算法比較適合，像Catmull-Rom，不過這個沒有絕對，自己試試看比較重要。

至於"activate anti-bloating filter"(以下簡稱AB)，它會強化高頻訊號並移除低頻訊號，用在SSIM上面，效果很類似直接把強度%數降低，不過madshi認為某些場景用AB濾鏡效果比直接降低%數好，需不需要用這個濾鏡，要用的話要開多強，也是請各位自行測試，每個人喜好跟觀賞環境不一樣。




在image downscaling的部分，SSIM是目前表現最好的演算法，在縮小畫面的同時很好的保留了原解析度的細節跟銳利度，不過效能消耗也比較大。1D是以Bicubic為基礎，2D則是以Jinc為基礎，在4K→FHD的場合，某些場景中2D比1D稍微好一點點，但是效能消耗大很多，請斟酌使用。(以GTX 960來說，4K@60p→FHD螢幕，只能開到1D，2D會負荷不了)後面的強度%數越高畫面越銳利，但相對的可能會讓畫面有些刺刺的，哪個強度比較適合自己請自行測試。另外建議勾選"activate anti-ringing filter"(以下簡稱AR)跟"scale in linear light"(以下簡稱LL)。
AR濾鏡後面有一個strict(soft)跟relaxed，前者是AR濾鏡預設強度，後者是降低AR濾鏡強度，換得一些銳利度的提升(但ringing也會比較多)，relaxed個人認為一些本身就比較柔和的演算法比較適合，像Catmull-Rom，不過這個沒有絕對，自己試試看比較重要。

至於"activate anti-bloating filter"(以下簡稱AB)，它會強化高頻訊號並移除低頻訊號，用在SSIM上面，效果很類似直接把強度%數降低，不過madshi認為某些場景用AB濾鏡效果比直接降低%數好，需不需要用這個濾鏡，要用的話要開多強，也是請各位自行測試，每個人喜好跟觀賞環境不一樣。




接下來看到image upscaling，Bilinear和DXVA2，是對於一些比較弱的顯卡或內顯，效能無法負擔其他任何演算法時的選擇，但其效果遠不如其他演算法。
Cubic系列(image upscaling這邊一般使用下拉式選單裡的Bicubic，後面數字越高銳化越高，但超過100的不建議)Lanczos、Spline這幾種，效能消耗在伯仲之間(Lanczos、Spline比Cubic略高)，而效果互有利弊，可參考右上角圖表，一般來說Lanczos比Spline和Bicubic好一點。而Jinc，效能消耗比上面三種高一點，銳利度稍低於Lanczos，但對於artifacts的抑制做得很好，綜合表現在上面三種之上。使用這幾種演算法時，下面的"activate anti-ringing filter"(AR濾鏡)都建議勾選，至於"scale in sigmoidal light"這個選項，照madshi的說法它在有些場景可以稍微降低一些鋸齒(aliasing)，但某些場景可能又糟一些些，故各位自行測試決定要不要勾。



6、为何我的画面是上下颠倒的？为何我的 madVR 老是崩溃？
答：这两个问题大多是由 xy-vsFilter 造成的，因为 xy-vsFilter 存在不少 Bug，本教程以 xy-vsFilter 作为字幕插件纯粹是为了照顾无法使用 madVR 的用户。因此，只要你电脑能跑得动 madVR ，我都强烈建议改用 madVR + xy-SubFilter 的组合。各种字幕插件至今都是 beta 版，madVR 也是，如果出了问题，除了更新到最新的版本，也没什么更好的办法。实在不行那就用播放器自带吧，mpv、mpc-hc 和 mpc-be 自带的字幕插件尚且堪用；Potplayer 变黄前自带的字幕功能也勉强凑合，但变黄后就是一坨 shit。


madVR 的核心优势有两个：

1、高精度的数据处理，避免画面失真，产生色带、锯齿等瑕疵。madVR全程在16bit/32bit下进行运算，精度远高于EVR/VMR等8bit，并抖动到8bit RGB输出。madVR的高精度运算和轻微的抖动噪声有着掩盖色带色块等作用。

2、高质量的缩放算法，在片源分辨率低于屏幕分辨率时，提供更清晰、更锐利的画面，算法甚至优于很多高级蓝光机。

3、madVR可以大大降低颜色的出错几率。madVR的放大缩小算法不但能正确处理gamma issues，还能正确的根据片源的color matrix/range做正确的颜色转换，并免疫很多例如驱动程序等试图“优化”画面。


笔记本电脑如何让播放器调用独立显卡(Nvidia)
方法一：

Nvidia显卡驱动目前已经屏蔽了MPC-HC、Potplayer等播放器的独立显卡调用，可以通过以下方法开启：

打开MPC-HC的安装目录：

1.修改mpc-hc64.exe(或mpc-hc.exe)为其他名称（如修改为mpchc.exe）

2.打开Nvidia控制面板->管理3D设置->程序设置

3.点击添加->浏览，找到改名后的mpchc.exe播放器->添加选定的程序->下方选项卡中选择Nvidia显卡

 此时mpc-hc即调用N卡。ps.这时文件关联仍然是原mpc-hc64.exe，因此需要用管理员权限打开软件->选项->格式->设置为默认程序。
方法二：

使用NV Inspector进行解锁（上文网盘里面有）：http://tieba.baidu.com/p/2642439635?see_lz=1

如果有兴趣研究madVR的读者可以继续看后续教程。


如果 NVIDIA 控制面板用不了，那就直接设置：
windows 设置 - 系统 - 显示 - 图形设置 - 浏览 - 选择 mpc-be64.exe - 选项 - 核显 or 独显，自己试试，笔记本一般选核显。推荐核显。独显 MX150 的（madvr）渲染有问题，重影严重。




Pulldown 下变换（帧重复）

祯采样 frame sampling 帧采样模式只是把同一帧展现两次或者更多次，所以画面看起来是卡卡的。

祯混合 frame blending 帧混合也是重复呈现同样的画面，但是增加了一点渐变的效果，还有叠加，视觉看起来会稍微流畅一些。

光流 optical flow 光流则是真正意义上添加了新的帧，它通过预测两帧之间的像素的运动轨迹，重新运算出了中间的帧数，画面总的帧数真的增加了。会真的看起来放慢了，也更流畅。

madvr的smooth motion用的是frame blending






#### OSD
接下來介紹在影像播放時按Ctrl+J叫出的OSD上面一些數據的意義，配合圖上的標記解說：
目前的螢幕更新率。
影片幀率(音訊時鐘)與螢幕更新率(影像時鐘)的偏移率，此數值越小表示越同步。
顯示smooth motion FRC功能是否啟用。
顯示目前為D3D9或是D3D11模式；視窗模式、全螢幕視窗模式(fullscreen windowed mode)、或是全螢幕獨佔模式(fullscreen exclusive mode)或overlay模式；8bit或是10bit輸出。
來源檔案的編碼、bit depth和色度資訊以及解碼器解碼完傳給madVR的色彩空間、bit depth和色度資訊。
影片的幀數。(由源濾鏡提供的資訊判斷)
每隔多久會掉1格，這與影片幀數和螢幕更新率的同步程度有關，另一篇會提到的Reclock有一個作用就是提高同步程度。
影片的原始解析度及畫面比例。
目標解析度，有四組數字，分別是"left, top, right, bottom"，必須把第三組減第一組 第四組減第二組才是目標解析度的"width, height"。
chroma(色度升頻)和luma(影像亮度升頻)和chroma(影像色度升頻)所使用的演算法
每一個幀容許的繪製時間，這個值跟影片的幀數有關，例如我看24p的影片時，這個時˙間就是1/24=0.04167s=41.67 ms，也就是說每一幀都有41.67ms的時間讓顯卡去處理；如果是60i的影片，去交錯後是60p，這個時間就是1/60=16.67 ms，由此可見幀數越高，可以處理的時間變短了，對顯卡的處理能力要求的也就越高，也就是說越容易掉幀。
影片進行YUV<>RGB轉換使用的係數標準，由影像流的資訊判斷或是madVR自行判斷。
影片的色彩定義標準(色域)，由影像流的資訊判斷或是madVR自行判斷。
影片的黑位範圍，由影像流的資訊判斷或是madVR自行判斷。
on表示有開DXVA Deinterlacing ，off表示沒開，若madVR把循序式影像跟交錯式影像判斷錯誤的話請自行用熱鍵Ctrl+Alt+Shift+D開關。若切換為film mode的話會在下方顯示film mode，和偵測到的pulldown的形式。
各個queue是否充滿通常能反應硬體是否能負荷，例如decoder queue很低的話表示CPU負荷不了了，render queue很低的話表示顯卡負荷不了了。
dropped frames跟delayed frames為掉幀計數器，若數字一直增加表示硬體無法負荷，請降低設定或找出原因。
平均繪製時間，通常也可觀察GPU負荷情形，越好的演算法跟較重的負荷通常會讓繪製時間變多，多到超過movie frame interval的時間就會掉幀。
5秒區間內的最多繪製時間，觀察GPU負荷的另一種方式，多到超過movie frame interval的時間就會掉幀。


#### OpenGL & DirectX, OpenCL & CUDA
首先如果你是想要利用引擎来制作游戏，其实DirectX 和OpenGL和你没什么关系，因为他们都是底层的内容，就如Frank 说的，他们会根据你的平台来选择。如果你是想做iOS应用，我推荐你学习OpenGL，你想做Windows的应用，我建议你学Directx（好吧这是废话）

你使用C++11的标准，那么可以尝试学习DirectX 9 或者11，其实他们归根结底就是《计算机图形学》那么，你需要了解的是数学知识（包括但不限于线性代数、离散数学）、设备知识、基本图元、像素格式、采样、渲染流水线等等内容。

DirectX是微软的多媒体编程接口，在Windows的平台下，配合支持DX的高端显卡能把游戏场景的特效等等发挥得淋漓尽致，而OpenGL是一个跨平台的编程接口，是硬件无关的编程接口。那么通过上面的描述，希望你可以确定你想要开发的平台，选择对应的接口。

OpenGL 只是图形函数库。DirectX 包含图形, 声音, 输入, 网络等模块。 单就图形而论, DirectX 的图形库性能不如 OpenGL。OpenGL稳定，可跨平台使用。但 OpenGL 多需要显卡支持.

从很多方面来看，CUDA和OpenCL的关系都和DirectX与OpenGL的关系很相像。如同DirectX和OpenGL一样，CUDA和OpenCL中，前者是配备完整工具包、针对单一供应商(NVIDIA)的成熟的开发平台，后者是一个开放的标准。虽然两者抱着相同的目标：通用并行计算。但是CUDA仅仅能够在NVIDIA的GPU硬件上运行，而OpenCL的目标是面向任何一种Massively Parallel Processor，期望能够对不同种类的硬件给出一个相同的编程模型。



#### TotalMedia Theatre 6

 I wanna play BDMV
以BD的方式播放BDMV需要TotalMedia Theatre，下简称TMT6，本文旨在指引如果安装该基本播放器

 带上自己喜欢的字幕看BD工具和方法见此
LINK：https://skyeysnow.com/forum.php?mod=viewthread&tid=15007

2. windows10，windows8(更新后)
=> 安装原版 TMT6后覆盖修改文件，显卡要求： Intel Nvidia ，不支持 AMD GPU


1. 原版TMT6安装方式：
1. 解压压缩包，安装 TotalMedia Theatre 6.7.1.199.exe
2. 重启电脑
3. 运行 keygen，选择 activate.dat ( 从 C:\Program Files (x86)\ArcSoft\TotalMedia Theatre 6\ )
4. 输入或从下拉菜单选择 product id: "520060"
5. 运行 TMT6 并输入邮箱和激活码

2. 修改版TMT6安装方式：
修改版安装全程不用重启电脑，千万别装完直接重启，看 3.
1. 解压压缩包，安装 TotalMedia Theatre 6.7.1.199.exe
2. 将uTotalMediaTheatre6.exe覆盖 C:\Program Files (x86)\ArcSoft\TotalMedia Theatre 6\ 下同名文件
3. 删除 C:\Windows\System32\drivers\ArcCtrl.sys ( 切记装完立刻就删，该文件win10下可能会导致启动蓝屏 )
4. 运行 keygen，选择 activate.dat ( 从 C:\Program Files (x86)\ArcSoft\TotalMedia Theatre 6\ )
5. 输入或从下拉菜单选择 product id: "520060"
6. 运行 TMT6 并输入邮箱和激活码
附注，I+N双显卡笔记本已确认有人直接可以使用，如果有人不能成功播放，有可能要研究关闭集显or独显

注意：安装程序所在位置不能有相关文件，压缩包内安装程序已放在一个单独的文件夹内，问题描述见顶置的十四楼

3.简单TMT6的APP控制介绍：
TMT6 有官方 android apk 可以将手机作为遥控器，控制电脑上的 TMT6
安装 tmremote.apk ，并使手机电脑处在同一网络/路由器下即可



#### Potplayer

    UHD 620 硬解 4k hevc 应该没问题，pot 设置问题吧
    Potplayer如果要达到流畅播放的话，只需要设置一个内置解码，把软解改为硬解
    “选项”-“滤镜”-“视频解码器”-“内置解码器设置”-勾选硬件加速

potplayer 默认软解,去设置里改成硬解试试

据说是这样，但设置 - 视频解码器 指定为「内置解码器」，播放时仍然用的是 LAV（只有 POND_POP 的视频这样，其他视频正常用的是 FFmpeg 内置解码器）。

 解码器对多核优化不是很好。像ffmpeg这样的解码器也就支持16线程的样子。
另外4k解码也不是那么耗费CPU，6c12t 4G就能随便解，买了1700随便超一下就好了。

 解HEVC H265 需要6代U
AMD PASS
如果需要madVR 渲染 还得 X70级别的显卡

 其实我最不明白的是为什么要纠结软解呢？明明硬解效率更高，要求更低，我上面提的那个16M码率的，1030都可以流畅解码
硬解有可能需要做设备型号适配，这个坑体现在android上。

UHD 620依然采用GT2核心，拥有24个EU单元，并且动态共享系统内存。总体来说它的参数与上一代的HD620并没有太大的变化，只不过显卡最高动态频率从1.0GHz提高到了1.1GHz，此外就是加入了对H.265 / HEVC Main10 profile的支持，也就是支持10bit编码。除此之外，UHD 620还原生支持VP9硬解以及HDCP 2.2。UHD Graphics 620的性能，可以总结为，当前情况下，看高清视频、网页视频、甚至4K视频都是毫无压力的

字幕处理，我们已经在上面设置好了 xy-vsfilter 或 xy-Subfilter 字幕插件，所以要关闭 Pot 内置渣渣字幕插件，否则就会出现两行字幕的奇观，右键-字幕-取消勾选显示字幕，如图。字幕应该跟视频放在同一目录下，且与视频文件同名，会被自动加载，字幕由 DirectVobSub 或 xy-SubFilter 控制，而非 Potplayer。



potplayer 真的绝，核显硬解+核显渲染 4K 120FPS 时"不掉帧"，简直超越按核显的性能。我仔细观察了一下，potplayer 用了一点小手段，让人误以为"不掉帧"，那就是——音画不同步。

核显渲染性能不足？没关系，我 potplayer 音频继续按 1.0 倍速播放，但视频则是渲染多少帧就播放多少帧。导致视频播放速度慢过音频，音频播放完了视频还在播，大概在 0.9-1.0 倍速，如果视频不长、节奏不快还很难发现。




#### waifu2x

waifu2x-caffe 二次元图片の模式选择：CUnet > UpResNet10 > UpRGB > RGB

TTA（Test-Time Augmentation）轉換時間較未選中時增加八倍，提高0.15的峰值信噪比（PSNR），效果可能不明顯

拆分大小越大，处理速度越快，代价是占用更多的内存/显存
如果这个值调的过大会导致内存溢出，程序崩溃，因此请量力而为

waifu2x-extension-GUI 的作者 @AaronFeng753 同学进行了描述：

Anime4kCCP 速度特别快，修复效果不如 waifu2x，适合画质已经不错但是分辨率低的动漫，而且效果比原版 Anime4k 好。

我那个 waifu2x-extension-GUI 比这个多了处理 GIF 和 视频的音频降噪，俩都能处理图片和视频。而且 waifu2x-extension-GUI 里面同时集成了多个版本的 waifu2x 和 Anime4kCCP。

比如说，你有个画质不错的 720p 动漫, 但是你有个 4k 屏, 那么你就可以直接用 Anime4k 把它拉到 4k, 不需要用速度慢的 waifu2x。

如果你有个画质不咋地的 480p 动漫或者老照片老电影, 那么你就需要 waifu2x 来修复画质然后拉到高分辨率.

因为 waifu2x 慢主要就是因为他集成了人工智能降噪的功能，拉伸并不是很费时间，而 anime4k 就是单纯的拉伸和套滤镜，所以快。如果你用了 waifu2x 就没必要用 anime4k，如果用了anime4k拉伸后再降噪，也不会给你节省任何时间。

总之就是一个速度快一个画质修复效果好，二选一，想全都要就去买个超强 PC。



Anime4KCPP 的开发者 @TianZerL 是这样描述的：

Anime4KCPP 主要就是快，那怕在安卓上也能做到不到1秒内处理完成 1080P->4K 的高质量放大。我倒是觉得，对于画质好但是有双通滤波降噪（Anime4KCPP 使用的降噪方法）无法处理的噪点的图片，可以用 Waifu2x 降噪后再用 Anime4KCPP 拉伸，可以节省不少时间。

还有就是对于视频处理，waifu2x 实在是太慢了，20分钟的 1080P 动漫在旗舰显卡上可能也要跑10多个小时，而 Anime4KCPP 在 RX570/GTX1060 上就能做到比实时更快了。所以对于这类动漫，画质本来就还可以，使用 Anime4KCPP 可以在短时间内获得更好的观感，哪怕是在 1080P 屏上看 1080P 处理到 4K 的视频，也是有效果的。


#### Waifu2x-Extension-GUI

非实时图片，Waifu2x-Extension-GUI 够用了，并且很好用。
非实时视频，请用 Anime4KCPP GUI，见相关小节。

拉伸引擎（处理图片）：选「Waifu2x-nccn-vulkan」
拉伸引擎（处理视频）：选「Anime4K」
插帧：能用的只有 UHD620，没啥好说的
转码/编码：能用的只有 CPU，硬件加速会编码失败，没啥好说的。

Waifu2x-nccn-vulkan：UHD620 or MX150 or auto or 多显卡
Anime4K：多显卡 both MX150 and UHD620

转码时间：视频时长的 2 倍
拉伸时间：视频时长的 10 倍（拉伸至 4K）
插帧时间：视频时长的 300 倍（2 倍帧率）
编码时间：视频时长的 8 倍（2K）


#### Anime4K

Anime4K 主要是给 MPV 用的，因为只有 MPV 支持 glsl。

多种模块组合使用的大致顺序推荐：降噪 → 去模糊 → 加深线条 → 细化线条 → 放大（→ 额外 → 二次放大）→ 抗重采样伪影

效果直接mpv里切就完事了，都不需要截图的，直接在静止的帧上来回切换就能直接比各种着色器的效果


Anime4K 着色器可分为几类

2. Denoise Shader    降噪
1. Delur Shader    去模糊
3. Upscale Shader    拉伸
4. Darkening Shader    线条加深
5. Thinning Shader    线条细化
6. RA Shader    抗重采样伪影

Anime4K_Auto_Downscale_Pre_x4 是反向拉伸，即缩小。作用是降低中间图像的分辨率，减少后续着色器的计算量。注意组合顺序，当拉伸着色器先执行 x2 放大后，之后放置的其他着色器执行速度慢至少 4 倍。

DTD  即 Darken-Thin-Deblur 三个着色组合成，通过使线条变暗，细化然后去模糊来提升源图像中线条的感知质量。也可以通过Anime4K_DarkLines + Anime4K_ThinLines + (Anime4K_Deblur or Anime4K_Upscale_Deblur)自行组合拼接

DTD_x2 和 Original_x2  变体无限制条件，但即使缩小也工作(bug?)

DTD_x2 实测有倍率限制

CNN 和 DoG_x2 变体最小缩放触发倍率为1.2

高分辨率源（≥1080p）使用 DoG 变体可在不影响质量前提下显著提升速度

DoG_x2 和 Original_x2  变体在高分辨率源（≥1080p）不影响质量前提下显著提升速度。

CNN 虽然质量好但速度较慢。

M → L → UL 性能要求逐渐提高，处理结果越好。

Mean → Mode → Median → Heavy 速度逐渐变慢。

M->L->VL 对性能的需求依次提高，Soft 变体效果稍弱。




【倍率限制】

很多拉伸着色器都有倍率限制，只有当视频分辨率低于显示器分辨率，着色器才生效。

**结论：1080P 显示器看 1080P BDRip 不用着色器，1080P 视频看情况开着色器，拿不准就不开（MPC 来播），720P 视频拉伸，480P 视频拉伸到 4 倍。**

**2K 显示器看 1080P BDRip 不用着色器，1080P 视频拿不准别开，720P 视频拉伸，480P 视频拉伸到 4 倍。**

其实最揪心的是 1080P 和 720P，开嘛破坏细节、风格，还不如不开。不开嘛分辨率好像又有点低说不过去。所以最正确的是默认不开，需要时开来救画质。

基于上述原则，1080P 视频达到最低倍率的话，使用 ACNet；没达到最低倍率，使用 Anime4K 强制拉伸。

720P 视频肯定超过最低倍率了，交给 ACNet 处理。

480P 视频要下重手，各种 shader 都招呼上去，不然根本救不了画质。


#### Anime4KCPP

【MPC-BE】
在 MPC、Potplayer 中使用 Anime4KCPP 有 2 种方法，一种是使用 DirectShow Filter（滤镜加载 Anime4KCPPDS.dll）；一种是使用 .avs 脚本。推荐第一种。其实还有一种 HLSL 着色器文件，太老了，不推荐。
MPC-BE - 滤镜 - Anime4KCPP 必须在 MadVR 上面！否则 Anime4KCPP 无法生效。
性能完全不用担心，MX150 毫无压力。


【PotPlayer】
hlsl 效果太残疾了，聊胜于无，bug 多，劝退、弃疗。
potplayer 只支持 .hlsl，不支持 .glsl。
MPC 直接用 DirectShow 的 .dll 滤镜，方便省心。
mpv 才支持 glsl。
potplayer 理论上可以用 DirectShow 的 .dll 滤镜，但实测卡顿掉帧，性能不足，最高能放大到 1500P（MX150），2K 都不到。

hlsl 着色器方案

1. 下载 Anime4K 的 hlsl 版本
2. 将 hlsl 文件放入 `<potplayer>/PxShader/` 文件夹
3. potplayer - 选项 - 视频 - 像素着色器 - 勾选「缩放后 - 使用像素着色器」- 勾选「组合」- 编辑组合 - 依次添加

添加的顺序很有讲究，如果你的显示器分辨率小于1080P，请按照这个顺序添加：

Anime4K_ComputeLum
Anime4K_Push
Anime4K_ComputeGradient
Anime4K_PushGrad_Weak

如果你的显示器分辨率大于1080P，请按照下面这个顺序添加：

Anime4K_ComputeLum
Anime4K_Push
Anime4K_ComputeGradient
Anime4K_PushGrad

虽然做到这步可能你会发现怎么没效果？别急，还没完，做完下一步，效果会更加明显
设置，找到[视频]-[视频缓冲格式]-选择[32位浮点]，瞬间会清晰很多，这下我们来对比对比
色彩也变得更加纯净，虽然不太可能比原生4K好，但总比1080P清晰的多，唯独有些小BUG，在一些模糊的焦外场景可能出现类似水波纹那样的振铃效应，在V1.0RC之后的版本已经解决。
如果片源不是很好的话，在动态画面中的效果会更加明显

……实测，依然没什么效果。






【GUI】
Anime4K（禁用 ACNet）+ GPU 加速 with MX150——最快，耗时为视频时长的 3 倍
ACNet+ ACNet GPU 加速 with MX150 (+ HDN)——5 倍
GPU 加速必须开，不然速度按小时记……
HDN 推荐开 1 级，轻微降噪还是有必要的。


【Android】
Android APP 只能用来渲染，不能当作播放器目前也没有任何播放器支持滤镜、着色器、脚本。（索尼大法就是好，自带 4K）
性能的话 Snapdragon 855 每帧耗时 4s（1080->4K）


【Anime4K vs Waifu2x】
平心而论，Waifu2x 降噪的观感确实强于 Anime4KCPP 或 Anime4K，质感差别挺明显的，一眼就能看出来，很有 waifu2x 的风格。但作为实时播放级别的超分辨率算法，Anime4K 系列是几乎唯一的选择。而且 Waifu2x 的那种降噪是十分暴力的、风格化的，会破坏原片的风格。

如果可以选择，我选 Waifu2x，尽管降噪破坏了视频风格，但观感雀实舒服，讨眼睛喜欢。这种观感也是 Waifu2x 所独有的。




#### Intel & NVIDIA & AMD

本文试图讨论 Intel NVIDIA AMD 三家显卡的通用性与不可替代性，通过考虑「平台」「性能」这两点。


平台：OpenGL、OpenCL、DX 是通用平台，用什么都行；CUDA 是独占平台，专属于 NVIDIA。**因此，最佳选择莫过于 NVIDIA**

于是平台问题的关键就变成了「CUDA 能干什么？没有 CUDA 没法干什么？」

CUDA：简单的说，如果你有任何「非游戏的高性能需求」，如各种专业软件、框架，尤其是机器学习，CUDA 是你唯一的选择。

但这句话可以反过来说，**如果你没有 CUDA 需求，那么 Intel NVIDIA AMD 显卡的平台对你来说没有任何区别。**


性能：Intel 核显性能十分有限，NVIDIA AMD 则是高性能。**因此，NVIDIA & AMD 为最佳选择**

那么问题就成了「低性能做不到什么？」

1. 大型游戏
2. 3D 渲染
3. 机器学习

反过来说也一样，**如果你没有上述需求，那你完全不需要独立显卡。**

综上，

1. **全都要，选 NVIDIA。**
2. **如果不用 CUDA，哪家显卡都一样。**
3. **如果不玩游戏、不搞渲染、不跑计算，核显就够了。**

如果你符合 2、3，那 GPU 对你来说唯一的作用就是输出显示器的画面。



#### CUDA & cuDNN

CUDA 自定义安装：

visual studio integration 去掉
NVDIA GeForce Experience 去掉
PhysX 对比版本，旧版的就去掉
Display Driver 对比版本，旧版的就去掉

**想要 waifu2x-caffee 使用 cuDNN，第一，下载并安装 CUDA；第二，下载与 CUDA 版本相对应的 cuDNN 在官网，然后解压下载的 cuDNN 压缩包，将里面的 cuda/bin/xxx.dll 文件复制到 wafi2x-caffe 目录下即可。**

cuDNN 和 CUDA 不是同一个东西。二者是独立的，需要分别下载。cuDNN 还需要登录才给下。

cuda 对显卡驱动也有特定的要求，显卡驱动只能高不能低，**高版本显卡驱动能支持低版本 CUDA，但高版本 CUDA 在低版本驱动下无法使用。**

桌面右键 - “NVIDIA控制面板” - 帮助 - 系统信息 - 组件 - NVCUDA.dll 版本，即驱动所支持的最高 cuda 版本

cudnn 与 cuda 版本对应关系可以在 cudnn 下载页面看到。**cuDNN 版本必须和你安装的 CUDA 版本匹配。**

CUDA 安装完成后添加到 path（请适当修改）：
C:\Program Files\NVIDIA GPU Computing Toolkit\CUDA\v10.1
C:\Program Files\NVIDIA GPU Computing Toolkit\CUDA\v10.1\lib\x64

CUDA(ComputeUnified Device Architecture)，是显卡厂商NVIDIA推出的运算平台。也就是说CUDA只能在NVIDIA的GPU上运行。

NVIDIA cuDNN是用于深度神经网络的GPU加速库。如果你要用GPU训练模型，cuDNN不是必须的，但是一般会采用这个加速库。


#### CUDA & OpenCL & OpenGL & Vulkan & DirectX

GPU 最擅长的就是并行计算。
CUDA 是平台、是 API，只能在 NVIDIA GPU 上使用。
OpenCL 是针对并行计算的 API，范围很大。
OpenGL 是针对图形的 API，调用的也是 GPU，已被广泛接受。
OpenGL ES 是手机等小型设备版的 OpenGL。
Vulkan 将成为 OpenGL 的取代者，未来可期。
DirectX 是 Windows 的 API，可以让 Windows 调用 GPU。
cuDNN，是针对深度卷积神经网络的加速库，可看作对 CUDA 的小补充。


NVIDIA 最早在科学计算领域布局，占领了市场，其成果就是 CUDA。CUDA 编写的程序只支持 NVIDIA GPU。

OpenCL 的出现解决了这一问题。但跟所有垄断一样，主流的深度学习框架都是基于 CUDA 进行 GPU 并行加速的，几乎无一例外。

OpenCL、OpenGL、Vulkan 都是跨平台的 API。

OpenGL ES 2.0 版本是 Android 目前支持最广泛的版本，后续主要以该版本为主，进行介绍和代码编写。Android 2.2（API 8）和更高的版本支持这个 API 规范

Vulkan 也是支持跨平台的，与 OpenGL 一样，它们由。但不同的平台愿不愿意让它跨就又是另外一回事了。在 iOS 平台上，苹果公司主推自家的 Metal 图形接口；在 Windows 平台上，微软公司主推 DirectX 图形接口。两家大厂都有自己的脾气，Vulkan 想要做到一统江湖还有很长的一段路要走。但对于 Android Developer 就不一样了，Android 从 7.0(Nougat) 开始加入了对 Vulkan 的支持，可见谷歌对它还是有信心的。

Vulkan 与 OpenCL 由 Khronos Group 进行开发与维护，目前后者已经停止更新。


#### GPU 编解码

老黄刀法精湛，笔记本的 MX 系列显卡编码解码能力为零。

老黄的刀法向来精准，mx系列没有nvdec，不支持硬解h265

也不能说完全为零，还是有个 dxva2-copy 硬解能用的。

解码性能最主要是两个指标，一个是单解码器解码的帧数，一个是 NVDEC 解码芯片数量。

编码使用的是 NVENC 的编码芯片，NVENC 编码器数量越多，编码性能就越高。

其实不用这么麻烦，**直接搜具体 GPU 型号的编码解码支持就行。**



#### GPU 硬件加速

一句话，能安装 CUDA 的 Nvidia 显卡。现在的新卡都能做到这点，因此不必担心。也就是随便一张N卡都可以开启硬件加速。





#### 音乐服务器

navidrome 非常适合物语永恒










ampache
airsonic
jellyfin
其他全都他喵的不考虑

整了一天，我好想有点明白了。

我追求的效果是，server 挂载 gd 并启动 airsonic，在安卓上可以用 foobar2000 或 poweramp 播放歌单。

foobar2000 要求的是满足某种规范的 xml，规范是什么我还没查到。可能是 DLNA 或 UPnP AV。

由于 XML 标签由 XML 文档的作者"发明"，浏览器无法确定像 `<table>` 这样一个标签究竟描述一个 HTML 表格还是一个餐桌。
在没有任何有关如何显示数据的信息的情况下，大多数的浏览器都会仅仅把 XML 文档显示为源代码。

要想像 html markdown 那样正确展示，XML 还需要两样东西：预定义标签 与 标签解析器。XML 的标签是自定义的，不想 markdown 那样一切都是提前规范好的，例如 h1 h2。DTD 就是用来定义这些标签的，XML DOM 则是定义访问和操作XML文档的标准方法，类似于 markdown-it 这样的 解析器（渲染器）。
XML DOM 定义了所有 XML 元素的对象和属性，以及访问它们的方法（接口）。
换句话说：XML DOM 是用于获取、更改、添加或删除 XML 元素的标准。
（意思是，XML DOM 是一种可执行文件吗，像自解压那样的？）
（XML DOM 是写在 XML 里的吗，还是提前存在 client 里的？client 预先定义的。也就是只有 foobar2000 因为已经内建了 XML DOM，所以才能解析 .../xxx.xml）

DTD（文档类型定义）的作用是定义 XML 文档的合法构建模块。
DTD 可被成行地声明于 XML 文档中，也可作为一个外部引用。
通过 DTD，您的每一个 XML 文件均可携带一个有关其自身格式的描述。
通过 DTD，独立的团体可一致地使用某个标准的 DTD 来交换数据。
而您的应用程序也可使用某个标准的 DTD 来验证从外部接收到的数据。
您还可以使用 DTD 来验证您自身的数据。

XML Schema 是基于 XML 的 DTD 替代者。





XML DOM 包含了遍历 XML 树，访问、插入及删除节点的方法（函数）。
然而，在访问和操作 XML 文档之前，它必须加载到 XML DOM 对象。
XML 解析器读取 XML，并把它转换为 XML DOM 对象，这样才可以使用 JavaScript 访问它。
大多数浏览器有一个内建的 XML 解析器。


UPnP AV [3] 基於UPnP架構對於影音傳輸所規範的標準，UPnP AV定義了CP (Control Point) 與裝置(Device)之間的互動模式。UPnP AV架構如圖所示， UPnP AV的定義中包含三項元件，分別是(a) CP (b) MS (Media Server) (c) MR (Media Renderer)
(a) CP為協調與設定MS及MR的運作，當設定完成時，MS與MR會依照CP的設定建立連線，CP通常具備使用者介面，使用者透過此介面來設定控制MS與MR。
(b) MS主要為提供影音內容，透過家庭網路分享影音資料，使用者可以透過CP得知MS內的多媒體資料，MS可以是錄放影機、DVD撥放器、衛星/電纜接收器、CD撥放器或MP3撥放器等，MS設備上包含三種服務：CDS (Content Directory Service)、CMS (Connection Manager Service) 與AVT (AV Transport Service)。CP透過CDS服務瀏覽或搜尋MS所提供的影音目錄，其中的browse( )動作 (action)可以讓 CP得到影音內容相關的詳細資料，包含檔名、作者、檔案大小、影音的內容、影音傳輸協定與內容格式。CP 透過CMS通知MS準備一個即將開始的傳輸，若MS具有影音傳輸的服務，則透過動作回覆CP一個影音傳輸服務的識別碼(Instance ID)，用以識別多個影音傳輸服務的instance，每一個影音傳輸服務的instance 代表一個由MS到MR之間連線 (connection)，當CP要結束一個連線時，可以透過CMS的Connection Complete()動作釋放連線。AVT提供CP可以控制影音資料播放的動作，如停止播放、暫停播放、取得影片播放時間、設定影片播放時間等。
(c) MR為播放影音資料的設備，CP透過RCS (Rendering Control Service) 提供的動作控制MR撥放這些影音內容，包含設定畫面明亮度、對比、及調整音量等。
如上圖所示，影音資料的內容由MS所提供，CP透過CDS服務的browse() 動作取得MS影音目錄，並透過AVT 服務將影音的URI通知MR，而CP也是透過AVT服務控制MR影音播放、暫停、停止等動作，至於影音資料的傳輸則是由MR透過Out-of-Band的方式與MS傳輸，影音資料的傳輸不會透過CP轉送。

DLNA 是微软索尼等一起制定的一种规范，基于 UPnP 协议。

RTP 协议包：RTP 表頭 + UDP/TCP 表頭 + 表身(就是資料)

RTCP 就是專門用來處理服務品質這件事情，它會在來源端與目的端定時的交換統計資訊，例如送出封包數與遺失封包數，並且根據這些數字，那改善 RTP 的傳輸率之類的事情，使得 RTP 傳輸更有品質。

RTSP 是屬於雙向協議，你可以將它想成 client 與 server 雙方都可以發出請求。目前不多東西支援它。RTSP 只處理串流的控制，但用什麼傳輸不算他管，基本上他是使用 RTP base UDP 或 UDP 來進行傳輸。RTSP 大部份還是基於 RTP over UDP 


RTMP( Real-Time Messaging Protocol )，為 Adode 所開發，它就是要用來讓 Server 可以與 Flash 平台進行串流傳輸。
為什麼不要用 RTSP 來進行傳輸呢 ?
RTMP 當初是希望開發在互聯網上，所以不能保證網路很穩定，因此它選擇用 TCP 來傳輸。2. 因為想建立一個更符合 Flash 用途的協議。我猜的。


HLS ( HTTP Live Streaming ) 是由高大尚的蘋果公司所開發，再 HLS 還沒誕生之前，這世界大部份的流媒體傳輸都是被 RTMP 所佔據，最主要的原因在於當時，大部份的電腦都有裝 Flash Player。
蘋果開發出 HLS 主要有兩個原因：
不想被 Flash 綁死
RTMP 有個問題就是，它不是透過 HTTP 來進行傳輸，所以它很有可能會被一些防火墻防掉。
HLS 將聲音切成一小個一小個檔案，然後 client 就一個一個發 http 去下載。
基本上 http 本身不能說它有支援傳輸串流媒體機制，但它的確有提供一個叫做http chunk的東西，可以將要傳輸的數據分成多個來傳輸。但是如果要用這個方法來傳輸串流媒體，它的確可以傳輸流容器過去，但是問題要如何進行解析，那又需要在自幹一些標準，不然接受端如何知道要播放，這也是為啥說純 http 本身不提供串流媒體的功能。
因此蘋果就基於 HTTP 協議來開發出另一個**應用層**的協議 HLS，為了可以使用 HTTP 來進行串流媒體傳輸：
m3u8 : 它是個索引檔，裡面記錄了這一段聲音，被分割成哪些檔案存放
ts : 它是實際上的影音檔
使用 HLS 的極大缺點就是它的延遲問題，10 秒延迟很正常


HTTP-FLV 想要解決 RTMP 的延迟问题，將聲音與影像封裝成 FLV 流容器，然後在使用 Http 進行流式傳輸。粗暴的说就是魔改 RTMP。


MPEG-DASH 讓 client 與 server 可以透過 Http 來進行流媒體的傳輸。HLS 是由蘋果所主導的協議，而不是國際通用協議，這也代表蘋果怎麼改，其它人也要一起動，也就是說一切蘋果說的算。
因此在 MPEG 的主導下在與一些大廠合作下 MPEG-DASH 這種國際標準的協議就誕生了。
相当于国际通用版的 HLS
產生 .mpd 檔，类似于 m3u 那样的索引檔，裡面存放了這一段聲音的總共由那些小檔案所組成，然後 client 就是去看這個檔案來決定要抓那些影片影。



【为了满足一些影音文件专属的需求，边下边播、控制流（暂停跳转之类的）、双向控制（这些特性就是所谓的串流），于是对正常的 TCP/UDP/HTTP 数据包加上了自定义的表头，又进行了一次封装，所以衍生出一大堆串流专用的协议。既然你发送端魔改了协议，一般的 client 坑定看不懂呐，人家只懂兼容性最强的 TCP/UDP/HTTP，所以需要定制的 client 才能解析，知道为什么凡是串流都要专门软件才能用了吧】