---
tags:
    - Label/Industry-工业科学/IT/APP/Command/CLI
    - flag/APP/Text
---

## 双拼

    我已彻底放弃双拼，太费脑了，打起来太累。

【疑问】
双拼和全拼最大的不同在于，双拼的记忆时间短，打一个词组（一次空格为一个词组），打到这个词组最后一个字的时候，你压根都不记得这个词组到底有多少个字、第一个字是啥！全拼则不一样，**全拼基本可以全程掌握词组的进度**。也就是说，全拼不费脑，**有余韵可以观察和记忆**输入法框，更不阻碍思考（打字的时候根本不会想「我要按哪几个键」，而是想着「我要打这个字」，然后手指就自然完成了，大脑都不知道发生了什么）；双拼得费脑想键位，已经形成肌肉记忆的还好，比如「是」「中」，但没有肌肉记忆的那种真的很打断思考，而且有种注意力不集中的感觉（因为双线思考）。所以双拼还是要加强肌肉记忆，能到大多数拼音都有「是」「中」的反应与余韵，就能全面超越全拼了。我放弃全拼的原因是，打字一快几乎每一句话都会乱，造成很高的退格律与错误率。

【第零步】
选码，小鹤双拼和自然码评价最好，抛硬币选一个，我选中了小鹤

【第一步】
[双拼练习 @ BlueSky](https://api.ihint.me/shuang/) 练习键位，配合键位图边打边记，一个字花十几二十秒是正常的。我在这一步练了 20 分钟。

【第二步】
**所有键位记得差不多了，关闭键位图，练到绝大部分能够盲打**，大部分速度在 5 秒内，复杂的 10 秒内。这步我用了 40 分钟。练完可以休息了，你会很累的，第二天再接着练。

细节：

速度更慢了，但务必不要开启键位图，卡壳的时候，比如 超 chao 卡了 ao，脑子里先想想能不能回忆起来，能就过了。不能，从键盘第一排开始快速过一遍：ao 是不是 Q？是不是 W？是不是 E？是不是 R......第二排，是不是 A？S？D？F......第三排，Z？X？C！

嗯，我确实是这么做的，也就这 40 分钟有这么做，之后我再也不需要用这种方法就能马上想起。没去被啥口诀，记忆规律自己发现就好，没有也无妨。比如我发现小鹤的所有后鼻音和几个简单前鼻音都在键盘第二排，半元音大多在键盘上下两排，大概只记得这种程度的规律。

【第三步】
可以开始大段打文章了，[在线打字测试（dazi.kukuw.com）](https://dazi.kukuw.com/)。吐槽下，咕歌了半天发现中文打字练习网站意外的少，结果还是这个界面很 low 的网站最好用。无奈之下只得用邮箱注册个号，不然选不了其他文章。

选一篇文章，别太长。我选的是「斗破苍穹」第七章 休！

打完它，花了 1.5 个钟。平均速度 35 WPM，图片放最下面了。最快 40 WPM。

过了一天，又选了一章斗破，发现速度基本稳定在 40 以上，快点有 50 WPM，图在下面。



【诀窍】

**打字把注意力放在第二个音节上，第一个音节不用过脑子。**

秋树缤纷，
带走杭云，
苇草松软，
坠下池面更凉快


【指法优化】

【左手食指 11 个】
f eng    反

r en    反
r eng    反
r ui    反

t eng    反
t ui    反
t uan

c eng    反

zh en
zh eng
zh uan

【右手食指 7 + 3 个】
h an

j iao    反    争议

n an
n ang    反    争议
n ian

m an    反
m ang    反    争议
m iao    反

sh un    反
sh ang    反