---
aliases:
tags:
- Label/Article/APP
---

#### 二八法则

Allusion 初步分类
Allusion 进一步分类
Allusion 感受
Allusion tagging
digikam 不是用来管理图片或看图的，仅作 MMD Viewer


#### 🏷️浅谈标签体系的构建

`Keyword` 例如 Typecho/Wordpress 的文章标签，标签之间无关联；
`Namespace:keyword` 规范 `Keyword` 格式，实现了二级标签；
`keyword-or-group/keyword-or-group/keyword-or-group/...` 规范 `Keyword` 格式，实现了无限层级标签；
`parent tag in db` 真・无限层级标签，简单而由雅。在数据库创建一个 tag 条目时，对该 tag 条目添加一个 `parent tag` 字段，类似 YACReader 对 folder 的实现。特点是标签名就是纯粹的标签名，没有格式规范，不体现标签之间的嵌套关系。优点是改变标签嵌套关系时由雅而简单，只需修改 `parent tag` 的值即可，不影响标签名。感觉很眼熟？没错，NTFS EXT etc 文件系统就是这个就是这个原理。



#### 三色图

    目前来看，移动端无论如何都无法参与管理的任一环节。

    我选纯数据库。

    元数据标签是错误的方向，跟 php 与 web 一样。

- 不改变文件哈希值
- 别的软件也能用
- 别的软件直接修改，在本软件也能生效


【Pure Viewer】
~~PicHome~~    web 的移动端筛选不错，但不顺手，总体比 快图+smb 好
~~FS~~    已经被 Shutter 完全替代。只适合拿来做快速分类，其他无论是看还是管理都太拉跨
Shutter

【Tagger + Viewer】
Allusion
~~Billfish~~    缩略图质量太差了，仅用来预览 MMD
~~digikam~~    元数据流，会修改文件本身，这是错误的方向，至少 tag 不该嵌入
~~Piwigo~~    我又想起了被 ampache emby 的 bug 支配的恐惧。笑死，根本没法用
~~Bridge~~
~~Eagle 收费~~
~~ACDsee 垃圾~~


【图片缩略图质量排名】
Allusion > PicHome(without thumb) >>>
Bridge >>
Shutter >>
从这一梯队可以埋了 digikam > Billfish >>>
FS


【流畅度排名】
FS == Billfish == Shutter >>
digikam == Allusion == Bridge >>
php的锅可以埋了 PicHome



【灵魂之问 1】
你需要在手机上看电脑的管理成果吗？
无论我想不想，这都是无法做到的，即便是 pichome 也只能充当 autoindex。
移动端的图片管理遥遥无期，web 最强 piwigo 太过老旧，基础功能都无法正常工作，你还没法 debug，而 PicHome 充其量只是给移动端一个缓刑。要真想好好管理图片，桌面端是唯一选择。



#### EXIF & IPTC & XMP

XMP 可以无视，用的人少，digikam 都默认不读取/写入 xmp。

`Keywords`
digikam & shutter 读取到的所谓的「标签」，其实就是 `IPTC Core - Keywords 关键字` 或者 `EXIF - XPKeywords`
可通过 Bridge 的元数据面板查看；
可通过 Shutter 查看；
可通过 Windows 右键 - 属性 - 详细信息 - 说明 - 标记；





#### Allusion

Allusion 不开瀑布流会快很多，即便没有提前生成缩略图。反之很卡。

- 支持软件内 Tag & Move；
- 真・无限嵌套标签体系；

PS：Move 功能时常出 bug，明明移动了却还在原文件夹显示，不懂对 tag 有没有影响。

仔细看了下 Allusion 的数据库设计，总体简单粗暴，性能不大好。例如给图片打标签，只会在图片的属性中记录，而不会写进 tag 的属性。而图片的 id 是随机的，hash 相同的图片会有不同的 id，这给移动图片带来了风险，可能丢失标签信息。

虽然软件自带了个寻找丢失图片的功能，但常常自动关联失败。这意味着使用 Allusion 外的软件移动图片，会导致 tags 的丢失。

别说其他软件了，Allusion 自己移动都会丢失。我随便测试了下，一次移动上百张图片，约 10 会出错。

**一句话，只给路径不变的图片打标签。**






#### digikam

Digikam 只提供文件夹、标签、标记三种方法，因为其高级查找功能强大（复杂）到可怕，每一次搜索是可以手动保存下来的，相当于某些软件的 “智能文件夹”。



#### Connecter

功能目测还行，但有点复杂，不顺手。



#### ~~pichome~~

    垃圾上古 php

`pichome/config/` 部署与更改 MySQL 服务器配置

南+ wnacg 那样的多个域名互通同一个站点是怎么实现的？
很简单，只需要 nginx 创建 2 个 vhosts 分别监听不同域名，但 vhossts 都 proxy_pass 到同一个 server 即可。我称之为 vhosts 共用 server。
甚至你可以不共用 server，而是只共用数据库。例如 chevereto，复制出 2 份 php 程序，nginx 创建 2 个 vhosts 分别 root 不同目录，这样两个 php 程序可以修改成不同的 resource，例如图标，但它们是共用同一个 MySQL 数据库的，对数据库来说 1 个 server 和无数个 server 没有区别，反正操作都是原子化的。


PicHome 普通目录支持的筛选
时间
尺寸
路径
扩展名




pichome 超容易 502，必须重启 phpEnv 才能恢复。经测试是 php 被搞挂了。
……我发现好像是 php 自己的问题，
……好像是其他软件不能读取 pixiv 文件夹及其子文件夹、子文件
……排除 mysql，这个没问题
……莫非是 php 内存限制？
尝试将 php 最大内存从 256M 提到 1500M，现在直接一访问站点就直接爆炸，果然是内存问题，准确说是 php 脚本的没管理好内存。
……大概率没错了。换了 phpStudy 的也差不多，只不过 phpStudy 的性能更好些，估计是 php 配置不同。同样的行为，phpEnv 可能直接把 php 搞炸了，导致 nginx 502；phpStudy 则是一直处于 loading 状态，要过很久才执行成功，估计跟 php 的 timeout 配置不同有关，phpStudy 默认配置有更高的容错率。但二者都有问题，一个慢到直接 timeout 502，一个虽然不 502 但巨慢，说明这是 php 代码（pichome）本身的问题，或者是 php 7.4 运行这段代码有问题。

一句话，PicHome 虽然没像 ampache 那样玄学报错，但由于软件十分不成熟，图库稍微有那么个几千张，运行速度就慢到 php 超时。

结论是，别用。



#### ~~piwigo~~

    垃圾上古 php

`piwigo/local/config/` 部署与更改 MySQL 服务器配置


#### ~~Pixcall~~

没卵用。
