---
tags:
- Label/Article/APP
---

在认知得到升级后，就越来越倾向于「表格」这种形式，一目了然，没有任何隐藏元素，只有横横竖竖的格子。而 [[Anki]] 无法看到全貌，只能一张张卡片，即便打开浏览器也只能看到所有单词（相当于表格里的一列）。但二者本质没有区别。Anki 单词数据在（关系型）数据库里，而关系型数据库本质就是一张张表单罢了。毫不夸张地说，电脑上的数据大概只有 数据库、多媒体、配置文件 这几种形式，Anki 可以说是数据库处理与呈现的软件。

那为什么还要有 Anki 呢？我认为 Anki 作用在于 **自动选择**要需要呈现的数据（也就是你要背哪些单词当你打开软件的时候）、**自动预定**下次要呈现的数据（下次背什么）。Anki 这么做是方便了，但是也只做好了自动安排这点。首先是索引做得不好，筛选、浏览器还是相当难用，实际作用不大，这就导致了无法把数据库当字典。

这是个很严重的问题，虽然就呈现处理数据而言 Anki 做的很好了，但那些数据从哪里来？一是自己一个个输入，二是直接用别人整合来的，二看上去很好，实际上并不实用因为缺少针对性、自主性。

那就只能自己积累了，但这有两个个大问题 第一次输入、修改。就第一次输入而言，Anki 对比 [[Excel]] 无区别，也就完全没有优劣。但当以后输入新内容又要修改原来的内容时，问题就出现了。如果 Excel 里新建 1 列，就相当于 Anki 的模板新建 1 个字段。新建的 1 列很好在 Excel 中操作来填充旧条目，但 Anki 却只能手动一个一个打，这就导致效率的低下，数据录入成本大幅度提高。如果只是新加一列还好说，要是涉及 把这一列的部分内容移到另一列 等复杂操作时，数据录入成本又一次大幅度提高。这样的成本是客观的，无法改变，但这样的成本是不允许的——我本来就是想要 Anki 自动帮我安排来提高效率，结果却在数据录入花费时间，并且还是无助记忆的机械操作，这就与本来的目的相悖。

那么要怎么解决这种硬伤呢？最好的办法还是 一劳永逸。如果能在第一个单词录入的时候就能保证有哪些字段（列表有哪些列），并且今后除了补全空白外不再修改这些字段的内容，就可以完美地避免高成本录入。

但这又引入了下一个问题，一开始就确定好有哪些字段是有可能的吗？就我的经验来看，没有。前面我说了，自己一个个输入是个长期且充满变化的过程，会随着你的认知和信息量发生变化，你根本不可能预测未来的所有字段，甚至还不能保证未来你还会用到你现在想到的字段！

这就是 Anki 最大的悖论——它能让你高效的从 10 到 100，但到 0 到 1、1 到 10 却根本不存在！

但由于 Anki 天生的第二个缺陷，Anki 数据跟踪只允许导入一次表格，你无法导出到表格在导入回来 因为进度会消失 因为导出为表格时不带进度。没有了 0 到 10 的开头，怎么能积累更多的东西呢？我想，这也是为何太多人虽然知道 Anki 却依旧用不好、少用。

事实上这不是 Anki 的错，真正的错误在于「给你一份词汇表，背完以后你的英语水平就提升了。」的认知。Anki 的真正定位在于「在规定时间内花费固定的精力，将词汇表牢牢记忆」。

二者有何区别？说白了就是 Anki 只管是否记住不管英语水平；英语水平被你背的词汇影响，根据词汇的不同，水平提高可能大可能小。当你背的东西对英语水平很重要，那影响就大，提高就多，反之则少。所以，你可能背了这份词汇表英语水平有很大提升，而花时间背的另一些词汇表对你英语水平没有起到任何作用。这就是 Anki 的「二八法则」。那么我们就可得出一个结论：当我们使用 Anki 时，只背对英语水平提升大的词汇表，不背提升小的词汇表，力求二八法则中的那份二。

那么问题来了，我们怎么判断一个词汇表对英语水平影响是大是小呢？评判标准是什么？英语水平还有哪些评判标准？
