---
tags:
- Label/Article/Industry-工业科学/IT/LANGUAGE
---


- Philosophy
    - Core
        1. Tag
            1. `name`
            2. `parent`
            3. joints
        2. Entry
            1. `name`
            2. `aliases`
            3. joints
            4. `tags`
            5. `define_tags`
            6. `uris`
        3. URI
    - Community
        1. Restorable
        2. Sharable
        4. Crawler
        3. Self-hosted

tags 组成的 tag 树
用于增强 tag 树的 joins
items
URIs
URI 的元数据（非必要）

join：多个 tag 互为别名


- 数据源
- 条目
    - 数据源列表
    - 使用的展示器
- 展示器
    - 数据源自带展示器
        - 每个数据源必须自带至少一个展示器
    - 自定义展示器
        - 依赖数据源列表



Core:

- Entry

Main Objects:

- Entry
- Source
- Backend
- Category
- Tag
- Playlist
- User

Features:

- Entry 的使用要像 Tachiyomi 的漫画一样
- Entry 与 Backend 分离
- Entry 可添加多个 Backend
- Entry 可添加多个 Tag
- Entry 必须只属于某个 Source
- 不同 Source 的 Entry 展示的方式可自定义
- 支持 备份 & 还原
- 支持 云备份 & 本地备份
- 支持 无限嵌套 Tag
- 支持 无限嵌套 Category
- 支持 Tag 合并
- 支持 Playlist
- 支持 多用户
- 支持 权限控制
- 支持 脚本批量增删改 Entry
- 支持 JSON 批量导入 Entry
- Source 提供 Entry
- Backend 提供 file
- Source 和 Backend 的添加方式类似于「阅读」而不是「Tachiyomi」



【Tag 合并】

E.g. 假设现在有 2 个 Tag

「2022年4月番」
「2022年春季番」

虽然它们的意思完全相同，但却是 2 个不同的 Tag，搜索时也是分开搜索。显然，我们希望搜索「2022年4月番」时，应该也包括「2022年春季番」的 Entry。「Tag 合并」就是为此而生。

「Tag 合并」要求设置一个「Master Tag」，以代替所有的「从 Tag」。

「Master Tag」必须是固定的，可以挑选一个固定的「从 Tag」作为「Master Tag」，也可以输入自己想要的标签名。

「从 Tag」分为 2 种：固定的、匹配的。固定的即输入固定的标签名，必须精准匹配，多一个字少一个字都不行。匹配的就是利用正则或 glob 来匹配标签名。

Entry 默认只会显示「Master Tag」，「从 Tag」会被折叠。




【元数据 刮削】

例如 Source 为「Bangumi.tv」的条目「Angel Beats」，想要获取 Source「AniDB」提供的 Tags。此时我们可以将 AniDB 的条目作为 Bangumi 条目的 Meta Entries 之一。

类似 LANraragi 的刮削。




【Entryの内容】

- Source
- Title
- URL
- Tags
- Backends
- Meta Entries
- Playlists

如果 Source、Title、URL 完全相同，那么会被判断为同一 Entry。