---
tags:
  - flag/APP/Video/_Article/MAD
  - flag/APP/Video/_Article/MMD
  - Label/Article/APP
---

## 流畅操作の最低硬件要求

参考

[专业软件电脑硬件选择详解 - 文章目录](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28421487)

[After Effects CPU性能测试:i7 9700K & i9 9900K](https://zhuanlan.zhihu.com/p/47307252)

[Adobe After Effects 如何选择CPU（i7/i9/Ryzen/Threadripper 对比测试）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/34370062)

[Adobe Premiere Pro中SSD到底有没有用？怎样配置硬盘来达到最高效率？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/38591229)

#### 二八法则

学霸级：你别说了

LOL / PS 级：内存，SSD，核显，死不了。

AMV：代表 PR。U 就不说了，推荐甜品级显卡就够。

MAD：代表 AE。U 多少吃多少，内存、SSD、U 都可能瓶颈，入门甜品级显卡。**不玩 3D，甜品即可**

特殊 - MMD：代表 3DMAX、MAYA。同上。

特殊 - 压制姬：U 多少吃多少。

只要能用，非建模完全不用鸟是 N / A。

我の结论：**坚定 Intel + NVDIA 甜品**


#### 疑惑

内置渲染 & C4D 渲染
GPU 加速要开吗？
实况回放（Live playback）& 渲染预览（Rendering Previews）& 内存预览（RAM Preview）到底有啥区别？

分开来看的话，同价位的2700X、3700X和9700K，2700X肯定是已经没什么购买的必要了，3700X和9700K目前来看倾向比较明显，跟上一代Intel 6c8t对AMD 8c8t的格局不太一样，这次的对比是8c8t和8c16t，问题几乎转化成了你需不需要超线程——如果你做的是3D渲染、游戏多开、刷贴吧刷微博这种超线程能起上效用的事情，那么3700X更值得选择一些。这种需求稳定的工作基本上也不用自己超频，开个PBO让它自己玩去就完事了，咱也不需要怎么去玩它。

如果你做的事情用不到超线程，甚至哪怕买了9900K也要自己去关超线程，同时/或者需要缓存无法完全弥补的内存性能（打游戏、打游戏以及打游戏），或者非常刚性的AVX性能（压片），或者你玩的不是应用而是电脑本身（超U超内存），那Intel现在的香度依然还在，如果后续能真的再降个10%，甚至1999就能买到9700KF的话，那岂不是啊真香……（做梦

#### 【PS】

GPU：1050 ti 绰绰有余
CPU：不用管
GPU 加速：？

PS 更吃 U 而不是 GPU。
PS 多核利用率很糟糕。
PS的多线程利用率很低。
AMD 和 Intel 的运行效率都受制于单个核心频率，很多程序都对多余4个核心的CPU缺少优化，且表现几乎一样。

不同GPU在PS的效率因为操作的不同而不同，我们不可能测试所有的使用情况。但我们已经测试了大多数PS用户的使用场景，这次测试的结果还是有代表性的。要注意的是，如果你工作中有一个操作非常耗时，而且正在寻找缩短等待的时间的方法。那不建议参考上面的结果。上面的结果只是一个“平均”的结果，对于特定操作需要单独分析。

根据上面的测试结果，可以看出使用独立显卡确实可以提升软件的运行效率。而然，从低端显卡GTX 1050到最高端的显卡Titan X，得到的性能提升完全对不起付出的金钱。

#### 【PR】

by 猪王 PR用户：建议i5/R5及以上处理器，至少保证内存16G起步，保证有240G及以上的固态硬盘，建议采用甜点级显卡，如GTX960，GTX1060等。因为PR有个奇怪的定律，**甜点级显卡**的效率会比高端显卡效率高，很奇怪，但是是事实。

最终结论：不要求全分辨率回放，**GTX 1060 6G**就够了。

[]
优化硬盘设置确实能够大大提升导入媒体的性能。有一个简单的优化方法可能一下子发现不了，就是把媒体缓存（media cache）从系统盘（Pr默认）移到其它盘里。和把所有东西都放在一个SATA SSD里相比，这个简单的操作能将导入媒体性能提升平均6-8倍。注意这只是个平均数字，如果你主要使用H.264素材的话，导入性能会提升20-30倍！

值得注意的是，导入的时间，相比机械硬盘，SATA SSD的性能平均提升6倍。如果使用NVMe SSD则可以提升至8倍。但从源数据（后两张表格）可以看出，NVMe SSD相比SATA SSD实际上只提升了20%。因此，尽管将NVMe SSD用于存放项目媒体或媒体缓存（media cache）可以获得更快的导入速度，但导入时间实际上只减少了1-2秒。

玄学：听说**不要最大化**，对卡顿有奇效。

#### 【AE】

A / N：各个测试都一样。
I / A：
GPU：
CPU：看预算
核显 / 独显：随着Adobe软件加入越来越多的GPU加速，在很多情况下拥有一块足够快的显卡甚至比拥有一棵强大的CPU、大量的内存、超快的SSD还要重要？
C4D：
GPU 加速 / 多帧渲染：

从 AE 2015 版开始，最适合After Effects工作的CPU类型发生了巨大的改变。之前多核CPU在任何情况下都是最适合的，但现在AE里大多数特效和任务都需要一块相对少核心但频率更高的CPU。有一个例外就是使用Cinema 4D CPU渲染器，这时一块核心数量更多的CPU仍然能够得到非常不错的工作效果。因此，我们将测试结果分为“标准”项目和C4D渲染项目两部分。

在After Effects之前的版本里多核利用率非常高，但是在Adobe开始转向GPU加速之后一切都变了。对于大多数用户GPU加速能够带来非常可观的全局性能提升，但不幸的是（如果你钱包比较扁的话，就是幸运）AE不能再高效利用多个CPU核心了。虽然在使用Cinema 4D 3D渲染器时多核仍发挥着作用，但对于大多数任务来说单核性能更为重要。

测试里只使用了一块硬盘，在正式装机的时候不推荐这样做。把缓存文件（cache files）放在第二块硬盘上能在处理复杂项目时大大提升快进快退（scrubbing）的性能。

**[GPU]**
自从2015年被加入GPU加速之后，After Effects对显卡的态度有些混乱。在那个时间点上，After Effects抛弃了对"同时渲染多个帧"的支持（这个功能高效利用多个CPU核心）。这个举措虽然报销了大部分双路至强工作站用户所投资的数几千美元，但对于大多数用户来说不用花钱就能得到性能提升。即使AE的GPU加速功能已经存在好几年了，**用户仍没有理由在它上面投资一张中高端显卡**。

GPU加速在After Effects里相对来说是个新功能，对高端GPU的利用比较糟糕。虽然RTX 2080和2080 Ti在AE里表现还不赖，但为了AE而购买它们显然是不值的。

先分析使用C4D渲染的项目。由于使用C4D渲染主要是CPU在工作，我们发现各GPU的性能表现没有差异。这个结果在预料之中，因为AE中的性能瓶颈总是在CPU上。

对于标准项目，我们发现NVIDIA GeForce显卡明显强了一截。为了公平比较AMD和NVIDIA，先要确定它们的竞争关系。虽然显卡价格和经销商打折策略或者挖矿市场相关，但还是可以得到下面粗略的价格分级：

- AMD Radeon RX 580 8GB对位NVIDIA GeForce GTX 1060 6GB
- AMD Radeon Vega 56 8GB对位NVIDIA GeForce GTX 1070 Ti 8GB
- AMD Radeon Vega 64 8GB对位NVIDIA GeForce GTX 1080 8GB

根据上面的逻辑来对比，在我们测试中NVIDIA GeForce显卡平均比同定位AMD Radeon显卡快了15%。

最终渲染：和内存预览的测试结果相似，在使用C4D渲染时GPU对性能的影响不大。在标准项目上，AMD Radeon显卡比NVIDIA GeForce对应的显卡快了一点，但只快了2%。在现实中可能体会不到这个差异。

标准项目的内存预览（RAM Preview）权重是40%，C4D渲染的内存预览、标准项目和C4D渲染的最终渲染各占20%。

通过以这种方式对结果进行加权，可以很好地估计大多数用户在After Effects中对每张卡的期望。对于同等级的显卡(RX 580 ~ GTX 1060, Vega 56 ~ GTX 1070 Ti, Vega 64 ~ GTX 1080)，很明显是NVIDIA更强。 根据项目中特效的不同各显卡的具性能表现会有所不同，但在我们的测试中，NVIDIA GeForce卡的得分比AMD Radeon高出约7％。

**[CPU]**
After Effects的测试基准是综合了多个视频编码的内存预览、最终渲染、动作跟踪性能后的结果。所有测试按加权平均后以“总分”的形式展示在上表中。

纵观整个列表，我们能看到Intel的第九代CPU如i9 9900K和i7 9700K仍是目前在AE中最强的CPU，比更昂贵的旗舰平台Intel X系列或AMD Threadripper更快。由于After Effects现在能利用的CPU核心数量较少，这个结果是可以遇见的。

在Intel第九代之后紧跟着Intel X系列。在X系列之后是iMac Pro 14核、AMD Threadripper以及 AMD Ryzen 2700X，这几个产品比i9 9900K总体上慢了25%。

与Intel平台相比，AMD表现不佳。无论你是想选择最高性能的CPU还是性价比最高的CPU，在After Effects应用上Intel总是首选。

根据最新的测试结果，如果你用C4D来渲染AE文件，i7 8700K足够优秀。如果需要更强的性能，i9 7900X和i9 7940X是更好的选择。对于大多数AE用户，有两类CPU可供选择。如果想要得到日常操作上最高性能表现，那可以选择8600K, 8700或者8700K，我们最推荐8700K。无论是i7 8700K还是更高端的X-series CPU都很适合AE。具体选择哪个取决于你的预算，以及是否需要更多的内存。总的来看i7 8700K在AE中的表现完美，如果你需要更多的内存或者使用内置的Cinema4D渲染器，那i9 7900X和i9 7940X也不错。


#### 【ME】

虽然GPU加速已经被大量运用于Adobe软件中，但在Media Encoder里并不能一概而论。Media Encoder有两种运行方式：第一种是编码一个未完成或已经完成的Pr/Ae项目文件；第二种是把一个编码/分辨率的片段转码为另一个。出于各种原因，上述工作终究大量依赖CPU来完成，毕竟解码/编码通常用不到GPU。作为转码工具时，大多出情况下，使用NVIDIA GeForce显卡还是AMD Radeon显卡并没有太大区别。（废话，毕竟转码）

[硬件加速]
通过硬件加速导出视频的质量和通过正常方法导出视频的质量不同。事实上通过测试发现通过硬件加速导出的视频有时不符合导出设置的比特率。即使比特率相同了，导出质量也远远不如“纯软件”导出。说起来很可笑，导出的视频符合设置的比特率时，无论开不开硬件加速导出时间是一样的。如果硬件加速的导出耗时比“纯软件”导出少，那么最后视频文件的比特率一定小于正常情况。（素材是三次元的）

如果仅仅导出H.264/H.265代理文件，硬件加速还是非常有用的。如果对质量有要求，使用硬件加速就显得不值了。


#### 【C4D】

C4D本省对A卡（显卡）支持不是很好，有时的OPENGL会因为A卡问题出错，还有一些常用的GPU渲染器如，OC、RS等都不支持A卡。

虽然Cinema 4D包含了如此多的功能，在我们一一验证后发现，大多数功能都是单线程的。建模、动画和柔体/刚体物理仿真功能共用一个CPU核心。 Cinema 4D中唯一使用超过一个CPU核心的功能是渲染，它同时对CPU的核心频率和数量有要求。但渲染过程也不都是多线程的，在渲染多帧（视频）时，在每帧之间会有一个短暂的时期是单线程运行的。这是因为动画和物理效果是单线程任务，它们在渲染的帧间隔中进行。

本文使用了AMD和Intel最新的CPU，它们都有着大量的核心，非常适合用来运行Cinema 4D。我们还选择了一些弱一点的CPU作为测试基准，包括AMD的Ryzen和Intel的Kaby Lake。此外，Intel最新的服务器CPU，Xeon W也加入了测试。最后使用双路E5作为测试标杆。

注一：Cinema 4D的CPU模式渲染对多核甚至是多CPU的支持是非常好的，这里拿7700K来衬托他大哥们的强大。

注二：4、6、8核CPU虽然在家用游戏电脑上发挥不错，但是我们不建议拿来做重度渲染。10核以上的CPU做重度渲染更适合。


#### 【专业卡】

专业卡的性能在非编软件里通常并不比游戏卡强，但选择它们最常见的原因是**需要输出10-bit色彩**。

要说明的是，如果只是在副显示器上进行10-bit色彩的全屏预览或调色，通常推荐使用类似Blackmagic Decklink的卡（与GeForce / Titan显卡搭配使用）。 但是，如果您只有一台显示器或出于任何原因需要主显示器支持10-bit色彩，则使用专业显卡是唯一的方法，因为大多数消费级显卡不支持显示10-bit色彩。