---
aliases:
tags:
- Label/Article/APP
---

## 漫画软件

参考

[Tachiyomi](https://github.com/inorichi/tachiyomi)

[Comic](https://github.com/feilongfl/Cimoc)

[漫画下载工具 work_crawler](https://github.com/kanasimi/work_crawler)

[漫画下载工具](https://github.com/manga-project/manga)

[小涴熊漫画CMS：一款不错的开源免费的漫画连载系统，带采集API](https://www.moerats.com/archives/904/)




#### 概述

经过多年实践经验以及多个软件的测试，最后保留以下 6 个：ComicRock、ComicViewer、YAC、Hamana、MangaMeeya、MComix。其中，Hamana 已经可以放弃。

GD 上的漫画怎么看？没得选，只有 YAC，无论是手机还是电脑。

SSD 上的漫画怎么看？一句话，要高清封面 ComicScreen；Tachiyomi 标签系统。

完全 DIY 型：ComicViewer

可 DIY 型：YAC、ComicRock

纯 Reader 型：MangaMeeya、MComix、Hamana

可 Library 型：ComicRock、ComicViewer、YACL

锐化型：YAC、ComicRock、ComicViewer

原图型：MangaMeeya、MComix、Hamana

（自动上色型：AndroidのPerfectView）



#### 1. ComicViewer

最强大的漫画阅读器，提供各种 DIY 参数，理论上**能做到与其它软件一模一样的效果**，不过这比调声音均衡器难多了。

简单调试：虽说可以锐化型、原图型、柔化型随便调，但锐化型性价比较高，对大部分漫画都能取得不错的提升，特别是对那些原图分辨率虽高但有些模糊不清的漫画有明显的改善。不过只是简单调锐化的话，还是 YAC 自带效果更好，要想超过 YAC，就必须深度 DIY。

柔化型：除非是线条特别干净或清晰的漫画，不然很难用得上，毕竟大部分漫画还是扫图，扫图多多少少都是往锐化的方向走。或许可以适用于「DL版（Digital）」漫画，让画风看上去更柔软飘逸唯美。不过还是不适合长时间使用，眼镜会看的很累很累很累。

原图型：没必要。

综合 DIY 型：CV 的强大之处！其他软件都是侧重某个方面，CV 能做到的就是能不输任一软件，还能**附加额外效果**，需要色彩知识与精力。



#### 2. YAC

**自带锐化且不能关闭**，锐化效果是所有软件中最好的，**观感提升巨大**，ComicViewer 可能调出更好的效果，不过我没成功过。特别的是，YAC 100% 大小只有原图大小的 80% 左右，因为缩小了反而看上去更精细。

YAC Library 使用的是「库」，不支持原生文件夹，你下载是下到电脑文件夹，库却是独立于文件夹外的——等你添加、更新了一些文件，你得慢慢导入，凭空生出的工作量，一般人受不了，会疯的。


YAC 有个致命的缺点，就是数据库更新时，会把丢失的本子移除！就好似 everything，每次都是重新扫描。但我的要求是 foobar2000，音乐文件损坏了无所谓，歌单还在，下首新的就好。你现在一看见音乐文件丢失了，就把歌曲从歌单里移除，岂不是破坏了我的心血？

直接 scan 远程目录的速度也是够慢的，一个小时一百本，ComicRack 的十分之一。

YAC 压缩包解析能力较强，多层、复杂的压缩包结构也能成功收录。没有遗漏。没有缺页。

其实我的要求很简单：漫画数据库（带封面）+ 跨平台。数据库保证远程访问也能看到所有封面。跨平台是刚需。ComiceRack 做到了跨平台并且能用，但是数据库没有封面，这意味着漫画文件只能放本地。YAC 无法跨平台，数据库无法合并，不利于分享，费那么大劲只能在 windows 看。其他如 MangaMeeya 连数据库都没有。


#### tag list

……经过进一步测试，得到结论：

1. 下轮添加漫画的肯定在本轮的下面
2. 单轮添加多本漫画，按照文件名排序添加进 tag
3. 推荐批量拖动更改排序，反正一开始就是乱的，随便改


硬伤：
1、tag无法按标题排序，目测是按照添加进这个tag的时间先后排序的（我看了ydb，order对应的comic_id乱乱的，无法准确判断），或是文件名排序……按照官方的意图，是按文件名排序的，但tag里有明显乱序，不知道是不是bug

所有table的id是扫描时间排序（如果原来的comic/folder删了，id不会复用，而是分配更大的id）

单次扫描的顺序比较魔幻，目测，最开始是「/」；然后「/」下选个文件夹，完全遍历；再下一个文件夹。至于这个文件夹的顺序，目测是英文升序 > 其他字符升序，中文、日文等非英文可能是按照 utf-8 来排序的，所以tag经常乱序！




#### metadata

bb 那么多，总结一句话就是，**db 里没有的漫画，仅能通过扫描添加，没有任何可以加速取巧的办法，且不同 db 无法相互导入**。

现状：covers 数量永远大于等于 db 已收录的条目数量

测试 1：yac update 时，cover 里的无关图片是否会被删除？
不会。


测试 2：对于 covers 里有但 db 没有的漫画，能否不扫图直接继承？
很遗憾，并不能。update 时，YAC 见到了 db 里没有的漫画（即便 covers 已经有封面了），还是会傻傻的重新扫面出封面然后覆盖 covers 已有的封面。

测试 2.5：（合并两个 db）有封面、无 db，如何不用重扫？
条件：保留好原有 db 及其 covers。
导出：Export comics info
准备：creat 一个库，不用扫，直接 stop
导入：右键库，「Import comics info」将原有 db 导入，然后将原有 covers 复制到新库

......想象是美好然而并不行。也就是说它的 Import comics info, Export comics info, pack cover, unpack cover 根本没卵用，摆在那里就是拿来看的。

测试 3：对于 covers 里有但 db 文件还没创建的文件夹，能否不扫图直接继承？
不能。YAC 比较坑，如果 library.ydb 不存在，YAC 会直接清空 .yaccreaderlibrary 文件夹，然后全部重来。

我不敢相信，YAC 已经有 10 年历史了，类似的功能居然一个也没做出来......除非你解包数据库，

YACReader uses sqlite for database management. You can use sqlitebrowser.org/ to explore the structure

[YACReader Forum: French metadata (1/1)](https://www.yacreader.com/forum/support-windows/1490-french-metadata)

关于导入导出没用的问题，我在论坛上看见有人问了，看来是真没用。

[YACReader Forum: Exporting Comic Metadata (1/1)](https://www.yacreader.com/forum/support-windows/1396-exporting-comic-metadata)

官方说了，他们还没做到元数据可分享，说有难度，发帖时间 2019 年 10 月份。

总之，官方已经多次说过，元数据无法导入导出，想分享自己折腾 sqlite 去吧。




#### Server


[YACReader Forum: Library as web server... (1/2)](https://www.yacreader.com/forum/support-windows/324-library-as-web-server)

无头版（服务器版），感觉单纯只是 CLI 版 YACReaderLibrary，能在服务器运行。能做的有「create library」「update library」，活生生一个刮削器，刮完了挂载回本地看（手头没有苹果无法测试 iOS 端能否用该服务器）


[YACReader Forum: What can I do with headless server? (1/1)](https://www.yacreader.com/forum/support-linux/593-what-can-i-do-with-headless-server)

Basically what you can do is....create/update libraries and serving comics.

For all the other things you have YACReaderLibrary. Libraries are created in the comics destination folder, f.e. //MyNAS/MyComics So you can open that library using YACReaderLibraryServer and/or YACReaderLibrary.

My suggestion is to create libraries using YACReaderLibrary, with a wired connection (preferably USB if you NAS support it) and then use YACReaderLibraryServer for having your comics available 24/7 without the need of a PC/Mac.


You don't need to copy the folder. You only have to access to your MyComics folder in your NAS from different places: YACReaderLibrary (Desktop) and YACReaderLibraryServer (embedded).

#### ydb

1. DB Browser 打开 .ydb
2. 菜单栏 - 文件 - 导出 - CSV - 选中所有表
3. excel“数据”->“自文本” - 选择刚刚导出的 CSV - 选编码 65001 UTF-8 - 分隔符看你刚刚导出用什么


#### 3. ComicRack
##### 0、
CR 总结 3 大优点：**唯一の有封面の原生文件夹**、**自带良好的锐化**、**操作有灵性**

以「收藏夹」的形式支持原生文件夹，可以调节略缩图比例，且很方便导航到实际文件。YAC 最大败笔就是采用了 OSX 爱用的「库」，这点上 CR 完爆。锐化质量仅次于逆天的 YAC，和 CR 并列。DIY 上和 YAC 差不多，有「锐化」「伽马」「饱和度」「对比度」「亮度」几个参数可以调。



##### 1、

ComicRack 核心优点：便利的数据库索引、良好的图像效果、灵活的管理方式。

缺点〇，数据库不包括略缩图。

缺点一，如果你移动了扫描过的文件，只能手动从书库中删除，否则会破坏以前的 scan。

缺点二，你不能改变你原来的文件夹结构，而且很可能无法迁移目录。

关于缺点一，理论上可以转移 `C:\Users\你的用户名\AppData\Local\cYo\ComicRack\Cache` 与 `C:\Users\你的用户名\AppData\Roaming\cYo\ComicRack` 来强行备份。

关于缺点二，我有个想法。就是在本地 scan 完，把文件上传到 gd，扫描挂载在本地的文件夹，以此来测试「扫描书籍文件夹」能否达到「批量更改文件位置」，必须是远程，最好还限速，这样好判断。

我试了下，虽然 scan 远程文件夹确实会覆盖原有条目，也就是批量改位置，原理应该是文件名。但是，但是，它居然把原来 scan 的封面给删了！然后重扫远端的文件......直接飙满宽带，不懂是缓存整个文件，还是只缓存前几页。

我测试了下，倒也没有缓存整个文件那么丧心病狂，而是只读取元数据、读取第一页作为封面。我测试的「コミックホットミルク」有 150 本 50g，rescan 只耗费了 2g 流量。不过我搞不懂的是，有些已生成了第一页略缩图，它居然还想扫第二页略缩图，于是拖慢了速度......

经过仔细查找测试，我还是找到了 rescan 保留原有无需重新读取文件的方法：设置 - 行为 - 程序 - 不要勾选 New added books are checked。这样就单纯是「批量更改文件数据」，并且速度极快！

需要注意的是，此方法只对 rescan 有效，对初次 scan 无效。如果初次 scan 远程文件夹，会耗费许多时间与流量。边索引边 scan，1h 才扫了 1k 单行本，而且很多都没封面。或许先用 everything 索引远程文件夹会好些吧。


##### 2、

该如何管理？准确的说是该使用什么样的智能列表？

1. 系列。说人话，类似于父目录名称。
2. 位置。位置只适合列表数量少的时候，不然改起来费劲。
3. 文件目录。所在位置，如 E:\[Note]\L
4. 文件路径。完整路径（包括文件名）。

......其实很简单呐，相对路径！「文件目录」「包含」不就好了嘛。


##### 3、

TL;DR

在接触服务器之前，喵对「库」深恶痛绝。calibre、eagle、刮削，只要是库，喵一律不用。原因有

第一，录入库没有必要且麻烦。例如 calibre，居然还特喵要手动导入，简直浪费生命。或许你会反驳，不是有自动扫描吗？但问题来了，你为什么要用库这种东西呢，文件管理器它不香吗？在我看来，自动扫描式的库，有两种合理用法：具有标签能力的索引型数据库。

「索引型数据库」是指只扫描不修改的数据库。例如 foobar2000、everything，它们就不会对原文件及路径进行修改，仅仅只是扫描然后记录。foobar2000 更进一步，扫描后可以利用扫描到的数据进行整理，建立各种歌单，但丝毫不影响原文件，我将这种特性称为「标签能力」。所谓「标签」，就是一对多，例如一个文件可以有多个标签，一首歌可以出现在多个歌单中。区别于「分类」，分类是一对一，例如一个人不是成年人就是未成年人，分类的值是唯一的，其原理是「相互独立、完全穷尽」，我喜欢叫「不重不漏」。

索引型数据库的主要用法就是打标签，而不是做分类。因为索引型数据库原则上是不会改变原文件的，你拿它来做分类就跟「新建了个文件夹，把电脑上每个文件都创建了个快捷方式，把快捷方式放到这个文件夹里，平时就用这些快捷方式」一样滑稽。直接移动文件不好吗，干嘛多此一举？


##### 4、

解析能力较强，多层、复杂的压缩包也能解析。没有遗漏。



#### 4. MangaMeeya

终于到上古神器了，之所以放那么后面是因为它真的过时了（喜欢看原图当我没说）。自带的滤镜，能用的就 2、3 个，效果都不理想，毕竟，这是十几年前的东西了。那时候算力顶峰差了 10 倍不止，缺少机器学习条件，自然也难以研发优秀的调色参数（虽然现在也不见得有多强）。这么多人用 MM，还是因为它**人性化的操作逻辑**。这点没得说，我用了 MM 足足有 5 年！除了图像处理，它为漫画提供了极致的阅读体验——正如 PDF 界的 SumatraPDF 一样。


#### 5. Hamana

**不推荐。**

下面是吐槽时间。在美漫那边比较流行，然而只在美漫那边流行的阅读器的设计逻辑都很奇怪，Hamana 就是其中一个，我甚至想不通它成功的原因。DIY 连 MM 都不如，好吧，走的是原图路线，咱不谈调色，那就说说操作逻辑吧。缩放不是作为一种功能而是一种模式，缩放模式下无法移动图片......感情我缩放完还得切回正常的拖拽模式。crtl + -/+ 或 crtl + 滚轮这种常见的操作不用非得用缩放模式，而且缩放模式是基于鼠标拖拉的，根本毫无精度可言，这已经是人为的损耗图像质量了。3D 模式？你在学 AE 的 2.5D 吗，但看个漫画我实在不懂这有什么用——没有人会把显示器倾斜一半然后观看的吧？还有那眼花缭乱的过场，你做 PPT 呢？真的，这种逻辑，能适应的都是神人，适应不了也还在用的，不是不懂得其他软件就是改了设置。反正，不推荐。


#### 6. MComix

使用逻辑和 MM 相同，二者的差异在于一些小功能，看你有没有需求。



#### 7. LANraragi

LRR 是真 文件哈希，居然就直接读取整个文件算，怪不得导入那么慢。跑了 17 GB 流量才添加了 20 本单行本。而且 auto metadata plugin 都不起效。

顺便，跑得是 cache + full，其他懒得测试了，反正都要读取全文件，靠的是网速，每区别。



**本地用用还行，但挂载根本没法用，可能性都没有**。除非能有 HappyPandaX 那种级别的匹配机制，但自带的搜索完全没法搜索路径，只能搜索标题、tag。

缩略图可以持久化并复用，且路径可以随意更改，这点好评。但因为不支持多目录，所有的缩略图集中一起，没法区分，这点差评，不像 YAC 可以每个库都有一个 cover 文件夹。

自动 Tag 功能十分残废，根本没可能用，远不如 HappyPandaX。插件也没几个能用的。

同时还不支持树形目录，分类管理基本是废了。

不支持多目录。

ios 几乎没法用，只能用 web。

数据库设计十分奇葩且愚蠢。最不合理的地方在于，每次重启程序，会更新 `database.rdb`，这对于挂载来说完全是多余的负载，可能消耗多余的 CPU、内存、流量。

位于漫画目录下的 `database.rdb` 为全量数据库，包含绝对路径信息、漫画信息。绝对路径的缺点与 ComicRock 是一模一样的。

但手动导出的数据库 xxx.json 仅仅只有漫画信息，没有路径信息。这也就意味着你还原时某本漫画的路径是不确定的，要在指定的漫画目录下进行搜索匹配的，用漫画的标题 or ID（还不确定用的是哪个）。

ID 已确定是哈希值 or 文件大小（反正不是文件名、文件路径），理论上可以避免重名问题。其实这本质上就是一种「相对路径」，「有这样一个路径，在指定漫画目录及其子目录下，某文件的哈希值是 xxx」。





LANrarag (LRR) 运行的 Redis 通过 `127.0.0.1:6379` 连接就行，没有用户名和密码。

Key Statistics
有 2 个 DB：db0、db1。

db1 是 minion，不用管。内容全是日志，类似于 nginx 日志。

db0 实际上就是一个字典，拥有 800+ key，每个 key 的 value 其实也是一个字典。

db0 key 分为：LRR config、arcid、category

key `SET_1640080661` 包含了对应 `category` 的元数据。

key `0031a3f9980e63e99a52c1fe7afd27131eeb71b9` 包含了对应 `arcid` 的漫画的元数据。

key `LRR_CONFIG` `LRR_PLUGIN_CHAIKADL` etc `LRR_xxx` 即为 LANraragi 设置，其中：

- ~~`LRR_FILEMAP` 路径真实存在的漫画有哪些，每次重启会自动生成，目测不读取漫画文件，但要读取目录，类似 `os.path.exists`；~~
- ~~`LRR_STATS` web 的 Statistics 统计数据（每次重启会自动生成）；~~

错误编码处：

```
- db0 - <arcid> - name
- db0 - <arcid> - title
- db0 - <catid> - name
- db0 - <catid> - search
```

**读了源码，根源在于 `redis_encode`。**


**结论：生成 rdb 或修改 redis 数据库完全可行，既可以用 python，也能用 redis client 连接上 redis 然后命令行。**



#### 7. LANraragi 全新理解

1. 我发现新版 LRR（v0.8+）是下载解压完整本漫画才返回图片，如果是本地漫画还好，如果是网络挂载到本地的漫画就得等很久。我已经在源代码确定了这点。

2. Tachiyomi 的 LANraragi Plugin（适配 LANraragi v0.8.2+）一旦拿到 files，之后再阅读这话，就不再请求 files，而是直接用缓存。还好有规避方法，点击下载按钮会强制发出 files 请求，从而刷新 files 缓存。


#### 8. Komga

**鸡肋，漫画根本没法用。**

只能拿来当轻小说封面索引、web漫索引，但是没法看。Komga 虽然支持 epub，但只能看到图片。

没扫描完看不了，但扫描慢的要死，HappyPandaX 级别的速度。

扫描速度如此之慢，Komga 只适用于本地漫画，实际也就只能给躺在移动硬盘里的Web漫用用，即作为 Tachiyomi 的图源。本子就不适合 Komga 了，速度慢不说，UI 还丑，YAC、LANraragi、ComicScreen 显然是更好的选择。

数据库不包含封面。

SQLite database
    ~/.komga/database.sqlite for Jar.
    /config/database.sqlite for Docker.

支持多目录。

UI 不咋滴，手机上不好用。



#### 9. Ubooquity

**又是一个学 calibre 的垃圾设计**

I like ubooquity but it really annoys me that it can't scan for zip and rar files (only cbz and cbr).

不合格，还不如 LANraragi。

不支持多目录。


#### 10. HappyPandaX

参考

[happypandax/happypandax](https://github.com/happypandax/happypandax)

[Settings — HappyPanda X 0.12.4#163 documentation](https://happypandax.github.io/settings.html)

[FAQ — HappyPanda X 0.12.4#163 documentation](https://happypandax.github.io/faq.html#scanning-for-galleries)



##### Installing

1. Download the archive/installer matching your OS from Github Releases
2. Extract the archive or run the installer
3. Look at the Starting


##### Docker

/content 是你要管理的漫画目录，即 dirs
数据库一定要有
要么 sqlite（默认）
要么 postgres
用 sqlite 不需要其他容器，我猜是因为 hpx 已实现增删查改 sqlite（太轻了）
用 postgres 需要个数据库容器，并在 yaml 的 db 字段填好设置
我懒得配置优化 postgres，直接 sqlite 完事




To modify this configuration, create a file named `config.yaml` inside your `HPX_DATA` folder with these contents as a starting point

Now, create a `config.yaml` file with these contents and save it inside the `data`

docker run -p $HPX_PORT:7007 -p $HPX_WEBPORT:7008 -p $HPX_TORRENTPORT:7006 --name happypandax --restart AUTOSTART_ON_BOOT --volume=$HPX_DATA:/data --volume=$HPX_CONTENT:/content -d=$RUN_IN_BACKGROUND twiddly/happypandax

docker run -p %HPX_PORT%:7007 -p %HPX_WEBPORT%:7008 -p %HPX_TORRENTPORT%:7006 --name happypandax --restart %AUTOSTART_ON_BOOT% --volume=%HPX_DATA%:/data --volume=%HPX_CONTENT%:/content -d=%RUN_IN_BACKGROUND% twiddly/happypandax



##### Starting

A default HPX installation contains the following two components:

HappyPanda X Server: The backbone of everything
HappyPanda X Webclient: The default frontend that comes with HPX

You can start up HPX in two ways with the executables named happypandax and happypandax_gui.

The happypandax_gui executable is mostly just a GUI wrapper around happypandax to provide a user-friendly way of starting HPX.

After starting HPX you can start using it right away by opening up your browser and going to `localhost:7008` *(replace \`\`7008\`\` with whatever port you chose the webclient server to listen on)*



##### Scanning

HPX 举了个栗子：root/{collection}/{series}/{gallery}

scan 匹配的对象是 path。对应我本地，就应该是 `../../[Note]` 为 `root`，`同人` `单行本` `单行本长篇` `L` 这些根目录下的文件夹为 `{collection}`，即合集。合集里如果有本漫画是 vol.1 vol.2 vol.3，那他们应该是一个系列。最后的 gallery 就是一本本子，因为一本本子可能是一个文件，也可能是一个文件夹。

series 和 collection 顺序可以互换，但 gallery 必须在最后（可以没有）

`/content{collection}` 没有 {colletion}
`/{re:"content" collection}/` 会把 content 识别为 {collection}，推荐
`/{re:"con" collection}` 同上
`/{re:"con" collection}/` 同上
`/content{collection}/` 同上
`/content{collection}` 同上

For regex, use the token `{re:"<regex here>"}` or `{re:"<regex here>" gallery}`.
For glob pattern, use the token `{"<pattern here>"}`


The following tokens can be used in a path, these shall be called component-tokens:

- `{collection}` \- to specify that this part in the path is a collection
- `{grouping}` or `{series}` \- to specify that this part in the path is a grouping
- `{artist}` \- to specify that this part in the path is the artist name
- `{gallery}` \- to specify that this part in the path is a gallery


For regex, these tokens are available:

- `{re:"<regex here>"}` \- to match a part in the path that satisfies the given expression *(replace ``<regex here>`` with the actual expression)*
- `{re:'<regex here>' <omponent>}` \- where `<component>` is one of the component-tokens above. This token is basically a combination of the regex token and a component-token.


For glob patterns, or more general name matching, this token is available:

- `{"<pattern here>"}` \- to match a part in the path that satisfies the given glob pattern or name

A special wild-card token is also available:

- `*` \- to match anything

These tokens make the scanner pretty flexible and able to work on most, if not all, possible directory structures.



##### config.yaml

You can generate an example configuration file with all settings:

    ./happypandax --gen-config

To use these settings, you create a configuration file named config.yaml in the root directory of HPX.

Most of these settings can also be configured from a HPX client.

使用变量：${NAME}



[advanced]
image_sizes

[core]
allow_beta_releases
**auto_install_release**
backup_dir
check_new_releases
concurrent_image_tasks
concurrent_network_tasks
trash_item_delete_files
trash_item_duration
trash_send_to_systemtrash

[download]
download_cache_dir
**download_dir**
import
options
size

[gallery]
**delete_files**
**external_image_viewer**
external_image_viewer_args
send_extracted_archive
track_guest_read

[gui]
autostart_server
open_webclient_on_server_start
send_to_tray_on_close

[import]
move_copy
move_dir
move_gallery
skip_existing_galleries
**transparent_nested_folders**

[network]
**proxy**

[plugin]
**auto_install_plugin_release**
check_new_plugin_releases

[search]
**regex**

[server]
allow_guests
**expose_server**
**host**
**host_web**
**port**
port_range
**port_web**
redis_host
**redis_port**
**server_name**
**torrent_port**

[watch]
**auto_add**
dirs
ignore
network
**scan_on_startup**



##### easy yaml

```yaml
core:
    auto_install_release: false
gallery:
    delete_files: false
    external_image_viewer: D:\Portable\Figure\Honeyview\Honeyview32.exe
network:
    proxy:
        http: http://127.0.0.1:7890
        https: https://127.0.0.1:7890
        ftp: ftp://127.0.0.1:7890
plugin:
    auto_install_plugin_release: false
search:
    regex: true
server:
    expose_server: true
    server_name: sao
    host: 0.0.0.0
watch:
    auto_add: true
    scan_on_startup: true

```



##### Nginx

```nginx
# Nginx Example

server {
    listen 80;
    listen [::]:80;
    server_name example.me www.example.me;
    charset utf-8;

    # for websocket
    location /websocket {
        proxy_pass http://localhost:7008/websocket;
        proxy_redirect off;
        proxy_buffering off;

    proxy_set_header Host $host;
        proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
        proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;

    proxy_http_version 1.1;
        proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
        proxy_set_header Connection "Upgrade";
    }

    location / {
        proxy_pass http://localhost:7008;
    proxy_redirect off;
        gzip off;

        proxy_read_timeout  300;
    proxy_connect_timeout   300;

    proxy_set_header Host $host;
        proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
        proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;

    proxy_http_version 1.1;
        proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
        proxy_set_header Connection "Upgrade";
    }

}

```
## 本子管理（不再更新）

参考

[pkware.com/documents/casestudies/APPNOTE.TXT](https://pkware.cachefly.net/webdocs/casestudies/APPNOTE.TXT)

[使用Calibre管理你的本子](https://blog.bgme.me/posts/use-calibre-to-manage-your-doujinshi/)

[使用Calibre管理你的本子——第二季](https://blog.bgme.me/posts/use-calibre-to-manage-your-doujinshi-2/)

[GitHub 下载wnacg的本子](https://github.com/lqs1848/DownloadWnacg)

[GitHub Wnacg Viewer](https://github.com/jun112561/Wnacg-Viewer)

[GitHub 本地化 wnacg](https://github.com/Pingze-github/wnacgNative)

[GitHub 漫画下载器](https://github.com/animatemi/wnacg-comic-downloader)

[hkalexling/Mango: Mango is a self-hosted manga server and web reader](https://github.com/hkalexling/Mango)

[乱谈zip、rar文件格式 - strnghrs - 博客园](https://www.cnblogs.com/stronghorse/p/4913341.html)


#### 最终结论

合格
（已完成，不再从不合格中接受项目，也**不再浪费时间更新**）
TachiyomiSY
YACReaderLibrary
LANraragi（挂载根本没法用，可能性都没有）
Komga（轻小说专用。挂载不合格。看了下 Document，支持 series、多目录，但没法扫描 gd 文件夹）
ComicScreen（Android 端 reader for 挂载，搭配 ios YACReader 能搞定挂载）

不合格
（已完成，冻结了，不需要再浪费时间了，这里的东西，没有希望）
HappyPandaX（不合格。bug 多，基础功能弱，卡顿）
Mongo（最终结论：不合格。跟 HappyPandaX 一样，性能设计不合理。只支持 Linux；它所说的树形目录其实是 Komga 那种效果；单目录）
Ubooquity（基础功能欠缺）
TachiWeb（部署困难，没必要）
ComicRock（已完成考察，Android 端不合格，不要再浪费时间了，纯当 reader 即可）
Tanoshi（属于 reader）
Villain（属于 reader）
calibre（垃圾设计）




#### update

如果要把库做大，肯定会遇到远程库要录入本地目录的漫画，所以只有 yac 支持硬链接，或者用 dfs 先写入后上传（记得暂停同步，update 前做好备份），才能增量更新。




#### 理想的数据库

「库」的最大作用在于用索引摆脱对本地文件的依赖。

0. 封面
没有封面的数据库都可以扔了，浪费生命。

1. 分离式
db 不依赖于原文件，scan 完可以把文件从本地删除。

2. 增量更新
scan 只添加原来没有的，不影响以前的 scan。

3. 可移除
db 不依赖于库，scan 完就能把目录从库中移走，不影响现有 scan。

4. 可迁移
db 可以 export、import。

5. 可扫描远程
可以直接扫描 rclone 的挂载。

6. 多平台
Android 也能用。

7. 可移动！
scan 过的本子改了位置，可批量更改位置，并且无需重新扫描。

8. 可修改
可修改封面等。

9. 可引用
如同 foobar2000，歌单里的歌指向的是媒体库里的歌，而不是直接指向文件。这样媒体库更改，歌单也会跟着改。



#### 压缩格式

字节：zip 解决一切，永远不要用 rar，除非要加密、或要分卷。cbz 纯属没事找事。


#### zip 编码

字节：日常 GBK 编码且必须附上 Unicode Path Extra Field，软件用 Bandizip。要么特殊情况 UTF-8 编码且不能带 Unicode Path Extra Field


ZIP解压现状

ZIP格式在不同平台上使用不同软件压缩，大致结果为两类：
1. Windows下使用WinRAR、好压、快压、百度压缩等工具压缩的文件
    特点：文件名为GBK编码
2. 使用Linux、MacOS等系统压缩的zip文件
    特点：文件名为UTF-8编码


过往解决方案

通过指定解压时的文件名编码类型来解决，最简单粗暴的就是

ZipFile zip = new ZipFile(dest);
//直接指定GBK，反正大多数人用win操作
zip.setFileNameCharset("GBK");
zip.extractAll(Constants.GOODS_ITEM_IMG_PATH);

但是现在用macOS办公的人越来越多，这种写法已经不满足需求了


新解决方案

通过阅读ZIP的协议文档，我们可以发现，Info-ZIP Unicode Path Extra Field (0x7075)
这个额外信息可以解决我们的问题,据笔者测试，WinRAR和百度压缩等使用GBK作为文件编码的压缩软件，在这个区域会记录文件名的UTF-8编码的名称，但是因为这个字段不是必要字段，文件名使用UTF-8编码的MacOS归档、Deepin归档等软件不会填充这个信息。

注意，如果已经用了 UTF-8 编码，就不需要也不应该使用 Unicode Path Extra Field

If both
the File Name and Comment fields are UTF-8, the new General Purpose
Bit Flag, bit 11 (Language encoding flag (EFS)), can be used to
indicate that both the header File Name and Comment fields are UTF-8
and, in this case, the Unicode Path and Unicode Comment extra fields
are not needed and **SHOULD NOT** be created.  Note that, for backward
compatibility, bit 11 SHOULD only be used if the native character set
of the paths and comments being zipped up are already in UTF-8. It is
expected that the same file name storage method, either general
purpose bit 11 or extra fields, be used in both the Local and Central
Directory Header for a file.

我去做了些实验：

| encoding | extra field |  unzip   | unar |
| -------- | ----------- | -------- | ---- |
| GBK      | -           | 乱码     | 正常 |
| GBK      | UTF-8       | 正常     | 正常 |
| UTF-8    | -           | 勉强正常 | 正常 |
| UTF-8    | UTF-8       | 正常     | 正常 |
|          |             |          |      |
|          |             |          |      |
|          |             |          |      |



#### 文件名编码

文件名是一串文本，因此它必然涉及某种字符集编码，只不过这种编码是由操作系统决定的，我们无权干预。

不过不用太担心，windows 和 linux 现在用的都是 Unicode 字符集，只是实现的编码可能不同。

Windows 下 NTFS 架构文件名使用 UTF-16 编码。但对于 FAT 之类的，则是所谓的“OEM character set”。

Linux 现在用的是 UTF-8

那么，它用的是什么编码呢？在 Windows 下，可以简单做些实验。我们可以弄些奇怪的文件名如“★★★★.txt”，如下：

结果也能保存。这些字符只在 Unicode 中才有，所以它肯定不是用的 GBK 之类的。

结合实验的结果，可以确定，Windows 使用 UTF-16 对文件名进行编码。（我的系统是 Win 7，文件系统为 NTFS）

一个软件就可以：ConvertZ。

其实这个是翻译人员用的软件，解决其他国家客户发过来文件名乱码的问题用的。

不过软件本身完善度非常高，批量转换也很强大。

文件名的转码可用：convmv



#### Server

OPDS全称是Open Publication Distribution System开放式出版发布系统，使用 Atom 格式，意在为电子书在线目录建立一个公开标准。

OPDS 全称是 Open Publication Distribution System 开放式出版发布系统,是基于 Atom 和 Http 的一种目录格式。现有的 OPDS 目录能实现2个功能：1、能让电子出版物被发现，可以使用简单的搜索和一些其他的浏览器技术。2、能让用户下载电子出版物，直接免费下载或进行出售。

OPDS 标准核心功能是支持 EPUB 标准和基于 Atom XML 的目录格式

[TachiWeb](https://github.com/TachiWeb/TachiWeb-Server) 等同于电脑版的 Tachiyomi，专门用来整合移动端 Tachiyomi 数据的。

[Mango](https://github.com/hkalexling/Mango) 可以当作 OPDS 书源。web 端。scan扫不出来，放弃

[tanoshi](https://github.com/faldez/tanoshi) 一套方案，还没具体考察。

[gkomga](https://github.com/gotson/komga/) OPDS 书源。web 端。

[hummingbird-me/kitsu-tools: The tools we use to build Kitsu, the coolest platform for anime and manga](https://github.com/hummingbird-me/kitsu-tools)

[happypandax/happypandax: A cross-platform server and client application for managing and reading manga and doujinshi](https://github.com/happypandax/happypandax)

其实 GitHub 的 manga、comic 等 topics 还是能找到不少方案的，不过用的人很少，所以遇到问题大概率无解。

初步折腾试了几个，我决定放弃。
