---
tags:
- Label/Article/Education-教育科学/SecondBrain第二大脑
- flag/APP/Text/_Theme/Editor
---

接触知识管理大半年（2019），终于在这一块形成了体系。仔细回顾，每次改变都是认知的进化，大致经历如下 5 个阶段：

1. 单独一个 txt 文件。曾用了几年，其他用手写。
2. XMind 思维导图（约 3 周）。终于开始约会结构化思维。
3. 印象笔记（约 1 个月）。放肆地剪藏，知识结构化也顶不住了。
4. 大纲 1（1 个多月）。工具幕布。为了不让稍后读成为永远不读，把绝大部分重心为大纲，时刻知道自己在哪。
5. 大纲 2（近 4 个月）。工具 Dynalist。幕布实在不好用，怒转 Dynalist，完美的大纲软件，不然也坚持不了这么久。

6. 现阶段：

Dynalist 在通用性与丰富性（多媒体）上终究是差了点，心中明白生命周期快到了。于是考虑新方案。

早在第三个阶段（印象笔记）就知道了「个人Wiki」，或者说「个人知识管理」。奈何认知不够，加上 Wiki 框架数不胜数，只能搁置。现重新考虑。

就在思考 Wiki 的时候，突然发现了软件 Notion。Notion 实际上提供了一个完整的 Wiki 方案：结构化 + 富文本 + 图片 + 视频 + 网页 + 表格 + 看板 + 日历 + To-do......实在让人眼前一亮，笔记、写作、博客、项目等等，都可以实现。于是深入思考，最终得出的结论是：什么都能做！（是不是有点 Emacs 的赶脚）也就是说，可以将 100% 地全面迁移了！

为了适应 Notion，还专门弄了个主页。终于从 dynalist 迁移完成。

但是，实际使用并没有想象中美好。Notion 独创的 Block 规范了排版，同时是表格、视频等元素的实现，但用起来实在太累了，比用富文本还要累。每一次换行，就生成一个 Block，这大大降低了流畅感。

**形象地讲，NotionのBlock是贴纸。平时写东西是直接写白纸上；Notion 要你先在白纸上贴个贴纸（创建个 Block），再在贴纸上写东西。反人性加严重打断思维，用户还要思考用哪个 Block。这效率，还不如 txt。**

其次是 Notion 功能虽然齐全，但内置的表格、大纲、看板、日历等功能太弱了。表格不如 Excel，大纲不如 OPML，看板不如 Trello，强行用 Notion 实现这些，效果不佳且太费劲，兼容性通用性也差。什么都想做但什么都没做好，离富文本的标杆 Word 差的太远了，同时随便一个 Wiki 框架都要比 Notion 强。

基于以上两点，放弃 Notion（心疼充进去的大洋）。但它的失败仅在于「个人Wikiの落地实现」の失败，而不是个人 Wiki 的问题。相反，它为我提供了绝佳的现成方案。我一再思考我的需求，对比 Wiki 设计方案，一个需求一个需求的去实践，终于走到了现在这步：

**原生の文件管理器！**

没错，就是「文件夹」 + 「Markdown 文件」，用资源管理器（俗称我的电脑）就能完成。当然，我没有傻到真的就用资源管理器，只是想说原理上没有超过资源管理器。而设计原理还是 Wiki，只不过是用资源管理器来落地实现罢了。

实际是我用 **VNote** 来完成资源管理器的功能。VNote 是个基于文件夹の笔记管理软件，跨平台、Markdown、标签、大纲、附件、基于原生文件夹、代码片段、自定义渲染器、可高度定制、**半预览**。提到半预览，就不得不说一下被过分吹捧的 Typora，作为 markdown 编辑器确实算得上标杆，但管理功能偏弱，不适合用来管理笔记。而且我执拗的认为，真正的 markdown 写作者（纯文本写作者）不需要全预览，除了表格、图片，靠脑补更有助写作。VNote 的半预览（类似 Typora 源码模式）完美契合了这点，并提供了流畅高效的使用体验，它是我见过的最好用的笔记管理软件兼 markdown 笔记软件——我尝遍了几乎所有 Windows 平台的笔记软件与文本编辑器，包括纯文本与富文本软件（vim emacs 就算了）。

最后，对于部分人推崇的 Emacs Org-mode，它相比 OPML 大纲（Dynalist）要更强大与灵活，看上去能够取代 VNote + 原生文件夹的方案。但它实际上并不可靠，就如同把源代码全写进一个文件内一样不合理。况且 org-mode 依赖于单一格式，通用性、可迁移性差。最重要的是，单纯用大纲不利于写长文，因为写文章不同于写大纲，不需要太过考虑分明的层次等级，但大纲无时不刻不在强调这点，这会影响写作的思维。写长文需要大纲，但不是在写大纲，org-mode 天生的缺陷会限制发挥，因此还是应选择更加自由的 markdown。

PS：若不想用 VNote 这个轮子，程序员天生有其他的选择：VS Code、Sublime、Atom、Emacs、VIM。反正原理是文件管理器。不过实际体验还是比不上 VNote，毕竟是专门为 Markdown 笔记设计的，UI 远比 VSCode 这种靠扩展的文本编辑器要舒服。

修改于 2020.09.09
