---
aliases:
- Remote Control
- Remote Desktop
tags:
- Label/Article/APP
---

## 远程桌面

[打造基于 VNC 的Ubuntu 20_04远程桌面_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1nV41147dt)


#### 自用

首选：**AnyDesk**（局域网/frp/官方服务器，支持音频）
次选：**UltraVNC**（局域网/frp，不支持音频）
次次选：ToDesk（局域网/frp）
次次选：RDP（局域网/frp）
虽然用不着但有趣：Parsec


Remote Desktop feature on your computer "hears" the connection request through a defined listening port (3389 by default). You can change that listening port on Windows computers by modifying the registry.

    Start the registry editor. (Type regedit in the Search box.)
    Navigate to the following registry subkey: HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Control\Terminal Server\WinStations\RDP-Tcp
    Find PortNumber
    Click Edit > Modify, and then click Decimal.
    Type the new port number, and then click OK.
    Close the registry editor, and restart your computer.


如果要想 VNC AnyDesk 远程控制笔记本的体验好，就别合盖！
「笔记本合盖」完全不同于「screen off/monitor off」，看上去二者都熄灭了屏幕，但合盖本质上是挂起 GPU，使 GPU 停止渲染画面的工作，触控板、键盘、命令行、运行脚本、远程控制都无法让 GPU 正常工作。目测这是 windows 的设计，或是笔记本厂商的"优化"。说实话这种设计真的蠢，screen off 就够用的东西，非要单独弄个「合盖」搞得整个系统没法正常工作，简直就是二十年前的设计。网上也能找到类似的情况 [Y50外接显示器，合上盖子，CPU GPU 降频-中关村在线笔记本论坛](https://m.zol.com.cn/nbbbs/d160_233925.html)
[传微软Windows 11系统支持点击屏幕唤醒_笔记本新闻-中关村在线](https://nb.zol.com.cn/770/7708214.html)


ToDesk 对我来说不如 AnyDesk。
AnyDesk 帧率高到可以看视频，ToDesk 做不到。



#### 远程连接同事

**用同事会用的**

如果有条件，首选 ToDesk，绿色便携，无需安装，不需要内网穿透，**最重要的是简单**，双击打开，报出数字就能用。网速稳定、高码率、低延迟（2021.11）

次选 AnyDesk TeamViewer WeChat QQ


#### Wake On LAN

有了唤醒的工具，我们还要让电脑/设备可以「被」唤醒才行。

BIOS 里关于 WOL 网络唤醒的选项一般是类似这些字眼 wake on lan；resume on lan；power on PME；power on by PCI-E device; Power on by Onboard LAN 等等，将其设为 Enabled 即可，这是必须条件。

其次，在网卡驱动里设置开启 WOL 相关选项。在设备管理器中找到网卡设备，右键选择「属性」，然后在「电源管理」里面开启「允许此设备唤醒计算机」，然后在「高级」一栏里找到「关机网络唤醒」、「魔术封包唤醒」里设置成「开启」。

同样，这里的选项名称在不同厂商不同网卡都不一样的，有些网卡驱动是英文的，类似选项为 Wake up by Magic Packet; wait for link 等，因此需要大家自行挖掘了。

设置好前面的两项之后，我们就可以进行 WOL 唤醒了。实施 WOL 需要知道设备的 IP 地址以及网卡的物理地址 (MAC)。网卡的物理地址我们可以通过 ipconfig /all 命令来获得，一般是像 00-E7-0B-37-26-1F 的字符串。

同时，这里也能看到本机在局域网内的 IP 地址。但是，绝大多数的电脑默认都是通过路由器的 DHCP 动态分配 IP 的，每次开机后的 IP 可能都会变化，因此我们需要在路由器里，为电脑设置一个静态的固定 IP 地址，譬如 192.168.1.123

PS：如果你使用 Windows 10 无法正常 WOL 唤醒的话，请关闭系统的「快速启动功能」再次尝试。