---
tags:
  - flag/APP/Network
  - Label/Industry-工业科学/IT/APP/GUI/Mobile
---

## 常用


0. 用了多久了？
1. 屏幕无划痕
2. 日版具体型号？au？do？
3. 原版系统吗？android 版本？
4. 带充电器吗？

能拍段查询 IMEI 序列号的视频吗？
不是录屏或截图，
是能拍到操作真机的那

可在拨号界面输入*#06#会出现IMEI码

*#*#7378423#*#*

也可在设置中查看

如果收到货 IMEI 对不上
是要退货的（怕被坑）





## 不买商贩的产品

虽说有足够信誉的商贩值得购买，但你根本没办法判断对方是否可以信任，你不是这个圈子的，了解不到，顶多看看有没有闲鱼玩家认证。闲鱼玩家并无什么含金量，完全无法证明其可信度，只能证明他以前没有被投诉，这点大部分人都能做到。

在购物时，我从不与芝麻分信用中等及以下的人交易，这是我的底线。

买前看评价

买前看评价

买前看评价

重要的事情重复三遍。




## 顺丰到付

顺丰到付和货到付款是两个完全不同的概念。顺丰到付指的是邮费由收件人承担，闲鱼上货到付款的 120% 是骗子。

关于要不要顺丰到付，我仔细思量后，发现这根本不重要：顺丰到付最大的作用是为了能够在收到一块砖头时、物品被物流搞的破破烂烂时拒收！

虽然理论上寄付也可以拒收，但由于现实中寄付快递都是放菜鸟驿站，一放进去就算作签收了，你都已经签收了自然没法拒收。当然如果商品有问题就算签收了也没事，只要拍一镜到底的开箱视频（最好连着取件一起拍）作为证据，闲鱼法庭大概率会维护买家。

综上，无论是否贵重，寄付和到付区别不大，重要的是录好开箱视频。平时直接让卖家寄付就好，闲鱼的规则是谁发货谁付邮费，对买家来说还省钱。

贵重物品一定要到付！到付！到付！

「贵重物品一定顺丰到付」

其实在我还是小白的时候，我也总是好奇，为什么大佬们总是要求顺丰到付，甚至包邮都不愿意。后来我才明白，顺丰到付是为了当面验收，因为如果包邮，就很容易放到快递柜里，无法验货。而到付的快递顺丰快递员一定会要你当面验货，这对于买卖双方都是极好的事情，省去了扯皮。


顺丰到付，对买家来说弊端就是多出邮费，其他方面和不是到付的情况一样，仍然可以正常退货。
1、当派送人员派送货物时，先确认物流公司身份，是否与和卖家核实的一样，并查看运单号是否为网上显示的运单。若不同，千万不要收货，以免给自己、卖家以及物流公司三方造成损失。

2、当确认货物为所订购宝贝后，先检查货物外包装及内物外观，在确定货物完好无损后，便可以签字并将代收款交于快递人员。

对于买家来说有百利 就是贵那么一点点
第一 你不喜欢直接可以拒收 你不承担任何责任 怎么说都行
第二 你可以和快递小哥串通好 中途掉包 当面拒收 怎样咸鱼都会判你赢
第三 确实存在这种傻了吧唧的卖家会同意给你发到付的

顺丰到付是可以验货的，所有快递都是可以验货，并不会因为到付而不让验货。

收件人可以开箱验货，查看物品的外部有没有损坏，但是如手机这类物品，是不可以开机检查的。

因为外部损坏算是快递公司的负责，内部如果有问题，则是发件方的事情了，所以只会给检查外观。

顺丰貌似只管外观不破损，配件齐全。内在是不是正常的，不管的。

你好，顺丰快递的话你可以直接当着快递员的面拆开验机。分两种情况，一如果是新手机有包装，这是不能拆的；二若是二手手机，则可以开机看一看如何。

下单前先和卖家沟通能否开机验货。现在大部分全新机是不允许开机验货的



## 卖家

直接走咸鱼叫快递好贵 我每次都自己联系快递员 再把单号填上

交易运费争议
交易作退货退款处理时，由卖家承担发货运费，买家承担退货运费（确属卖家责任的除外），若双方另有约定，从其约定

我是卖家，本来说好不包邮，可是第一次在闲鱼上卖东西，我选择了智能运费，结果就是0元，现在我已经给卖家发货了，是不是说明运费要我自己承担了啊？请帮忙解答，谢谢啦
是的，现在运费就只有你自己承担了。
你卖的宝贝如果不包邮，你就要在运费栏中填上需要的邮费才行。

千万不要因为低价或者自认为很安全选择货到付款，等待你的只有数不尽的坑。
注：这里说的到付是付手机的全款，不是发顺丰，然后运费到付，两者完全不同，如果卖家说运费到付，你别直接骂别人是骗子...

退货费用买家承担，这个是闲鱼的规定。。
你只是损失了邮寄的费用。但是慎防买家退货搞到付。

给大伙一个提醒，贵重电子产品一定选顺丰到付。即使你承担运费也可以在对方确认收货后返还。

闲鱼的规则是只要双方没有特别的约定就是谁发货谁出运费

闲鱼卖家改价格方法：

　　1、首先需要买家下单，但是不要付款。

　　2、当买家下单后，卖家这里会收到订单，在订单的右下边会有一个修改价格的按键。

　　3、点击修改价格，然后输入要修改的价格点确定就可以啦。



