---
tags:
    - Label/Industry-工业科学/MaterialsScience-材料科学/Welding-焊接
---

1. 检查工具是否损坏、齐全，电烙铁、烙铁头、松香、铁丝网、锡丝、海绵、清水。
2. 海绵加水。
3. 插电，加热烙铁。
4. 清洁烙铁：升温、松香、上焊锡

接触位置：烙铁头应同时接触要相互连接的2个被焊件（如焊脚与焊盘），烙铁一般倾斜45度，应避免只与其中一个被焊件接触。当两个被焊件热容量悬殊时，应适当调整烙铁倾斜角度，烙铁与焊接面的倾斜角越小，使热容量较大的被焊件与烙铁的接触面积增大，热传导能力加强。

接触压力：烙铁头与被焊件接触时应略施压力，热传导强弱与施加压力大小成正比，但以对被焊件表面不造成损伤为原则。

焊丝的供给应掌握3个要领，既供给时间，位置和数量。
供给时间：原则上是被焊件升温达到焊料的熔化温度是立即送上焊锡丝。
供给位置：应是在烙铁与被焊件之间并尽量靠近焊盘。
供给数量：应看被焊件与焊盘的大小，焊锡盖住焊盘后焊锡高于焊盘直径的1/3既可。 

1、标准的锡点：
（1）锡点成内弧形；
（2）锡点要圆满、光滑、无针孔、无松香渍；
（3）要有线脚，而且线脚的长度要在1-1.2MM之间；
（4）零件脚外形可见锡的流散性好；
（5）锡将整个上锡位及零件脚包围。 

收工
（1）用完烙铁后应将烙铁头的余锡在海绵上擦净。
（2）每天下班后必须将烙铁座上的锡珠、锡渣、灰尘等物清除干净，然后把烙铁放在烙铁架上。
（3）将清理好的电烙铁放在工作台右上角。 



新的电烙铁不能拿来就用，需要先在烙铁头镀上一层焊锡。具体方法是：将电烙铁烧热，待刚刚能熔化焊锡时，涂上助焊剂，再用焊锡均匀地涂在烙铁头上，使烙铁头均匀的吃上一层锡

电烙铁使用前要上锡，具体方法是：将电烙铁烧热，待刚刚能熔化焊锡时，涂上助焊剂，再用焊锡均匀地涂在烙铁头上，使烙铁头均匀的吃上一层锡。

可见，新电烙铁和每次使用电烙铁是一样的，都要升温、助焊剂、挂锡。

焊接（烙铁上锡）：升温、助焊剂、挂锡、接触焊点、拿起
焊接方法，把焊盘和元件的引脚用细砂纸打磨干净，涂上助焊剂。用烙铁头沾取适量焊锡，接触焊点，待焊点上的焊锡全部熔化并浸没元件引线头后，电烙铁头沿着元器件的引脚轻轻往上一提离开焊点。

焊接（锡丝上锡）：

这几种焊接方法的差异在于，助焊剂是涂在烙铁头上，还是锡丝上，还是焊点一圈。

> 表示都试过，但是烙铁头加热后一碰松香就融化了不太容易带到焊点上，直接涂在焊点上的话就化在需要的地方了比较方便嘛，可以用镊子夹取少量涂在焊点上。

> 不能涂在烙铁上，高温马上会让松香失效。

烙铁头涂松香是为了让烙铁头“吃锡”。但现在的焊锡丝基本都是带“松香芯”的，直接拿锡丝给烙铁头“喂锡”就可以了。

松香涂在焊点上是为了助焊（给焊点上锡），烙铁把锡焊到焊点上的时候，实际上松香会“浮”到顶层。

导电的是PCB线路和元器件的引脚，元器件引脚靠锡和PCB焊盘连接在一起，松香或者助焊剂都是在最表面了。

有铅锡：主要成分是锡和铅。锡的含量，常见的有50%，55%，60%，63%三种，熔点依次降低 216 203 190 183 ℃

无铅锡：近年来由于环保要求又有所谓无铅焊锡。常见的是99.3%锡，0.7%铜。熔点约230摄氏度。

建议初学无线电技术的人选用熔点较低的63%或60%的有铅焊锡。


高温海绵：烙铁头焊接连续几次后，高温海绵擦一擦，重新挂锡？
焊接时，常常发生烙铁头温度太高，把烙铁头氧化烧死不便焊接的事故。所以焊接的人要对烙铁头的温度放在心上。发现温度过高就要断开电源。并趁烙铁头还没有氧化烧死之前，用湿布或润湿的高温海绵时时擦拭烙铁头，去除烧焦的助焊剂等其他污物。


烙铁头的温度常常可以通过把烙铁头放在松香里来判断。松香缓慢融化，可以拉出细丝，说明温度过低。松香剧烈沸腾，大量冒出白色烟雾，说明温度过高。两者之间的状态，松香融化速度适中，冒出少量白烟，说明烙铁头温度合适。






大原则是，烙铁从接触焊点到离开焊点，时间不超过 3 秒。