---
tags:
- Label/Linguistics-语言学/English/徐磊英语法
---

# 句子变 n.

1. 为什么要变名词？
因为句子缺名词。
2. 怎么变名词?
3. 变名词有什么用？
当名词用。作动作的发出者、动作的承受者
介词的承受者（喵总结的）

## 2. 怎么变名词？
### 2.1 得到句子
按简单陈述句翻译，n. + v. + n.
### 2.2 提前
名词性从句（n. 词化）唯一考点是「翻译」，但是「怎么翻」超级难
喵：任何一个 n. 词化都能转变为 a. 词化

|   关系词   |               翻译                |
| --------- | --------------------------------- |
| what      | 1. 什么 2. 多么 3. the thing that |
| whatever  | anything that                     |
| how       | 1. 如何 2. 多么 3. the way how    |
| however   | any way how                       |
| when      | 1. 什么时候 2. the time when      |
| whenever  | any time when                     |
| where     | 1. 哪里 2. the place where       |
| wherever  | any place where                   |
| who(m)    | 1. 谁 2. the person who          |
| whoever   | any person who                    |
| which     | 哪一个                            |
| whichever | whichever = whichever + n.        |
| whose     | 谁的                              |
| why       | 为什么；...的原因                  |
| that      | 不翻译                            |

whether/if 是否

#### 2.2.1 如果有「特殊疑问词」，提前特殊疑问词
#### 2.2.2 如果有「是否」意义的词，也提前
####  2.2.3 如果都没有，前边加个 That
### 2.3 插入
#### 2.3.1 直接插入
当 n. 使，即 n. + v. + n.
#### 2.3.2 It 代替，后置插入
为了让主句的 v. 先出现，用 It 代替句子的词化，句子的词化往后放即后置。传统语法叫「形式主语」。
PS：「头重脚轻」这个理由纯属不要脸，根源还是智商问题，一个句子核心是动词，为了先听到动词就出此下策，这个大名词往后放。
#### 2.3.3 作同位语，跟在名词后面
同位の语：本质相同的东西、位置相同。等号关系。
直接跟在和它相等的名词的后面。注意，同位语从句是最后的选择，因为没有任何方法能够迅速判断是形容词性从句还是同位语从句，只能用「五步插入法」辨别。所以同位语从句一律算作形容词性从句，你最开始要做的是判断是名词性从句还是形容词性从句，如果是形容词性从句，再用五步插入法。
#### 2.3.4 作同位语，后置插入
不仅作同位语，和第二种插入一样要后置，理由跟第二种插入一样。这种用法很变态、超级难，历年高考就江苏出现过唯一一次。实际我也没见过。