---
tags:
- Label/Linguistics-语言学/English/徐磊英语法
---

# 句子变 ad.

1. 为什么要变副词？
因为句子缺副词。
2. 怎么变副词？
3. 变副词有什么用？
当副词用。副词有什么用？副词用来修饰形容词或动词，但我们实际上遇不到一个句子变副词后去修饰形容词的，所以句子变副词就是用来修饰动词。

## 2. 怎么变副词？
### 2.1 得到句子
跟句子变 n. 一样。
### 2.2 加词
关系词（副词化）

| 关系类型  |                               关系词                               |                    翻译                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------- |
| 时间      | when, as, while, as soon as, before, after, since, until,not until | 当、一...就...、在...之前、自从、直到、直到才 |
| 地点      | where                                                              | 在...地方                                   |
| 条件      | if, unless, so long as, as long as                                 | 如果、除非；如果不、只要                     |
| 让步      | though, although, even though, even if                             | 虽然                                        |
| 原因/目的 | because, as, since, for, in that, in order that, so that           | 因为、为了                                   |
| 结果      | so … that …, such … that …                                         | 如此...以致于                                |
| 方式      | as, as if, how                                                     | 作为、好像、如何                             |
| 比较      | as … as …, than                                                    | 像...一样、比较                              |

只列举了常用关系词，还有很多呢，终于懂为啥连词那么多坑了，详见「徐磊英语法 - 词组 - 句子变 ad.」

所有的「目的」都是「原因」，「目的」属于「原因」，所以一共只有 8 种状语从句

for + 目的论的原因
since + 机械论的原因
这才是两者的真正区别

### 2.3 插入


## 4. 所谓的「主将从现」

## 5. 所谓的「虚拟语气」

1. 惟有「过去时」才表达过去对现在的影响——用过去是，来暗示现在不是
2. 老外智商低，if 里的内容分不清真假
3. 为了提醒说 if 这事是假的，将状语从句往前调一个时态，作为「虚拟标记」。因为前调一个时态就是相对的过去，过去是来表明现在不是，这就是所谓的「虚拟语气」

「虚拟语气」的逻辑是，条件和结论提前一个时或态，表示「过去是，现在不是」。这么做是因为，中国人智商高，听到「如果」能自动知道真假，外国人不行。为了方便表达「哥们，这事是假的」，条件句提前一个时或态，结论句也提前一个时或态。举个例子体会下，「如果我是女的，我会留长发」。时の提前有，过去 --> 过去（调不了）、现在 --> 过去、将来 --> 过去将来、过去将来 --> 过去将来（调不了），时间提前得了就无需提前态，提前不了就要提前态，；态の提前有，完成 --> 完成、一般 --> 完成、进行 --> 、完成进行 --> 


### 5.1 「错综复杂」



## 6. 时间状语
### 主句的时、从句的时

    上下共用就完事了。

【0】

我终于弄明白了，我思考了一天的难点在哪。

1. **从句的时用哪个？**

有上下文，上下文共用。
没有上下文，自己按顺序加，「现在」「过去」

2. **状从的主句的时用哪个？**

……**上下文共用就完事了**。我干嘛这么傻，费老大劲分析时间段，有人跟我说过「主句的时间状语是从句」吗？没有呀！……上下文共用、上下文共用……对所有从句都一样。惟有面对所谓的「主将从现」（歧义）「虚拟语气」（过去否定现在）才考虑换个时态。

当然共用也并非完全共用，when while as before after 之类的，比如主句可以用过去时，但**主句的「态」应该是主句动作与从句动作之间的关系**，而不是与过去的关系。

具体时间状语从句的话，如果能看出来右端点，主句的时间状语就是从句动作右端点，看不出来就和从句共用（上下文共用）吧。
其他状语从句的话，主句的时间状语上下文共用，没有上下文，自己按顺序加，「现在」「过去」

3. **说话时，没有上下文，我应该选哪个时？**过去时？现在时？将来时？过去将来时？

原则上，不到万不得已不使用过去将来时。
一般是「过去」「现在」二选一，或者「将来」「现在」二选一，你不懂用哪个好，我说的没错吧。
答案是，都可以。
理论上你用哪个都毛病。
但考虑到语用先于语法，所以这个问题更正确一点的答案是，
母语人士在这种情况下「习惯」用过去时作为默认的时间状语，那你就用过去时；习惯用现在时，你就选现在；习惯将来时，那就将来时；如果母语人士不讲究，都有在用，那你更加可以宽心随便选一个了。
怎么知道习惯是什么？多看点预料体会一下吧。关键词：

**「论文」「时态」**

……

总的说，**能用一般态，尽量用一般态。**所以默认选择具体的**动作的一般态所对应的那个时。**

用英语描述一部影片是用现在时还是过去时？
现在时。「描述」。

论文写作中常见三种时态： 一般现在时 用于「一般事实」「论文本身」「我们的研究成果」 现在完成时 「当前研究现象与成果」 一般过去时 「特定作者及其文献」 「自己的研究过程」 避免使用未来时 如果想表达建议或者规划 可用 something has to be done或其他方式表达 最后，补充一点 如果你实在不确定到底用什么时态， 就用一般现在时会比较保险。


英语谓语动词时态共有16种，在英文科技论文中用得较为频繁的主要有三种：即现在时、过去时和将来时

一般情况下，用英语叙述一件历史事件时需要用过去时，而在评定这个历史事件时，必须使用现在时。
你站在过去的角度谈论历史事件时）的陈述时，用过去时



【1】

我又发现另一个神奇的事情。

「当我从 1 楼走到 5 楼，炸弹爆炸了。」

看看这句话，可能有的人搞不清楚炸弹爆炸的时间？是我在 1 楼爆炸的呢？在 5 楼爆炸的呢？还是 1 楼到 5 楼爆炸的呢？

是不是就有歧义。但如果稍微修改一下，

「当我从 1 楼走到 5 楼，7 点了。」

这时再看，就很容易看出，我在 1 楼时还没有到 7 点，我到 5 楼才是 7 点。

实际上，「从 1 楼到 5 楼」是副词，是对「走」的修饰，抽象点说是「走」这个动作的开始时间与结束时间，即「左端点」与「右端点」。主句的「到 7 点」这个时间点对应的是「右端点」，也就是「走到 5 楼」。此时我们就可以得出一个重要结论：

**「主句的时间状语是从句动作的右端点。」**已验证过 when, while, as

如果你不这么定义，句子就有歧义，你还是不知道主句的动作是在哪个相对时间发生的，如果时间状语从句不能表明主句动作发生的时间，那你干嘛要用从句。所以你必须定义，时间状语是左端点还是右端点，否则时间状语从句就没有存在的必要了。通过上面的例子，我们知道了，定义的是右端点。


【2】

定义之后，自然而然，从句动作右端点是 4 个时中的哪个？过去时？现在时？将来时？过去将来时？

「当我从 1 楼走到 5 楼，炸弹爆炸了。」

但我们没法从句子里看出从 1 楼走到 5 楼到底花了多长时间。如果我是昨天从 1 楼开始走，我是昨天到 5 楼呢？现在到的 5 楼呢？甚至还是明天到的 5 楼呢？

咦？怎么听起来这么像过去将来时？

这还只是昨天从 1 楼开始走的情况。我要是现在从 1 楼开始走呢？后天从 1 楼开始走呢？前天以后的任意一天从 1 楼开始走呢？

其实，从句已经包含了「态」了，很明显从句动词是一般态。一般态的定义是「动作和时间状语同时发生」，没说什么时候结束……

那我们可以理解为左端点与右端点重合吗？不能。看例句，如果左右端点重合，那就变成我同时又在 1 楼又在 5 楼了。

这好像还真么什么好办法，抽象角度没法确定右端点的位置。

可能真只能靠具体事情具体分析了吧。

或者我们换个角度？下面这 2 种方法都有一定的实际作用：

「右端点不确定，左端点作时间状语。」
「右端点不确定，主句共用从句的时间状语。」

右端点没法确定，但从句的时是确定的呀，那主句直接与从句共用一个时间状语？

毕竟，你也可以把主句、从句看作是 2 个句子。句子的时的原则就是上下文共用啊，主句共用从句的时间状语好像也说得通。这也是没办法的办法了。

万一要是从句左端点在昨天、右端点在明天，从句用过去时、主句用将来时感觉那真感觉怪怪的。

虽然这个办法逻辑上有漏洞，但我也找不出更好的方法了。

其实上边这 2 种投机取巧的方法我还真不喜欢，感觉就像是传统语法的「规定」「特殊规定」，狗屁的特殊规定。

……

**「到这一步，目前最正确的方法就是具体事情具体分析了。」**

总之没个完整结论。

干脆直接当 2 个句子处理好了，没有什么从句，就是单独 2 个句子。直接上下文共用，主从句共用时间状语。

这么想也没毛病。毕竟汉译英的步骤就是「分别写出 2 句」「加逻辑词」「拼在一起」。

既然本来一开始 2 个句子就是分开写的，共用时间状语没什么毛病。



### 时

你的疑惑是什么？
我输出的时候，不知道从句用哪个时哪个态，主句用哪个时哪个态。

时态两大步
寻找时间状语，确定时；
寻找动作和时间状语之间的关系，确定态；

给你一句时间状语从句、条件状语从句，假设我现在已经知道时了，
那么完成态、一般态、进心态、完成进行态都能用吗？
是的，都能用。


1. 不存在瞬时动作，所有动作都是持续性动作，所有从句表达的都是时间段概念。动作不可能表示时间点，「介词+具体时间」才是表示时间点的唯一方法；
2. 默认右端点为时间状语；
3. 如果右端点位置不确定，就让右端点尽量靠左不违反事实的情况下，最左只能到左端点处；

when, while, as
主时为右端点、
从时为左端点？上下文？现在？过去？
所谓的瞬时突然，只是右端点位置无法确定罢了

George Werner admits that when he was made education minister in 2015, “my heartsank.” 

For Mr Werner, questions about the cost
ofthe projectare mostacute when he con-
siders the role of Bridge International
Academies. 

before
after

since
since 单独出现有省略，完整应该是 since...by now，所以右端点是现在
主句 右端点 现在、
从句 左端点（还没搞清楚是左端点还是提前）、

ever since
till, untill
not untill
every time, each time, whenever
as soon as, once, the moment that, the minute that, immediately, directly
no sooner...than, hardly...when

if
unless, if...not
as long as, so long as
in case
on condition that
suppose that, supposing that, provided that, providing that
only if
if only




## 7. 完整逻辑概念词

ad. 实质上想表明一个概念，时间概念、地点概念、原因概念、结果概念……其实我觉得把它们分成这么 8 类，格局小了，逻辑概念岂止这几种，而且同一种类的不同概念能一样吗，就这样把它们分在一起，我们完全可以创立更多的概念，这是没有止境的。比起分类，不如按照现代语言的使用频率排列。

状从的这几种逻辑关系不全，例如「并列」「选择」「转折」「递进」「承接」


### 时间
when, while, as 当
before 之前
after 之后
since...by... 自从…到…
till, untill 直到
not untill 直到…才… = do not...untill...
whenever,every time,each time 每当
as soon as, once, immediately, directly, instantly, the moment that, the minute that
the next time 下次
ever since 自从
no sooner...than, hardly...when, scarcely...when 刚…就…


### 地点
where 地方
wherever 不管哪里
everywhere, anywhere 所有地方 = 任何地方


### 原因
because, as, since, for 因为
in that, now that, considering that, given that, seeing that 因为
in order that, so that 为了（以便）
lest, for fear that, in case that 以免


### 结果
so...that, such...that 如此…以至于…


### 比较
as...as 程度相等
than 大于/小于
the 比较级, the 比较级 越…越…


### 条件
if 如果
unless, if...not 除非
so long as, as long as, only if 只要
suppose that, supposing that, provided that, providing that, on condition that 如果；假如；假设


### 让步
although, though, even though, even if 虽然
as 虽然
while, whereas (句首) 虽然
while, whereas (句中) 然而
whatever, whoever, whichever, whenever, however, no matter how, no matter what, no matter when, no matter why, no matter who, regardless of 不管……
whether...or 不管什么什么做A（v.）或做B
regardless if 无论


### 方式
as if, as though 好像
as 正如；好像
how 如何=the way how


as 副词词化
as 随着
as soon as 一…就…
as 因为
as...as 程度相等；像…一样
as long as, so long as 只要
as 虽然
as if 好像
as 正如；好像

as 定语从句=that

as prep. 作为；如同；好像

as adv. 如同



# SSS