---
tags:
- Label/Linguistics-语言学/English/徐磊英语法
---

# 句子变 a.

1. 为什么要变形容词？
因为句子缺形容词。
2. 怎么变形容词?
3. 变名词有什么用？
当形容词用，形容词唯一作用是用来修饰名词。

## 2. 怎么变形容词？
### 2.1 拆分
#### 2.1.1 拆分后的句子没有「的」字
#### 2.1.2 复现中心词
两个句子中，必有一个名词重复出现 2 次，这个词就是要被修饰的名词，称为复现中心词。
#### 2.1.3 原来含有「的」的句子变 a.
### 2.2 翻译
拆分 + 翻译 = 得到句子
### 2.3 替换
#### 2.3.1 替换谁？
替换要变成 a. 的句子中的复现中心词。
#### 2.3.2 怎么替？
看中心词作什么，背表格

| 复现中心词 | 发出动作の名词 | 承受动作の名词 | n's（当形容词） |
| --------- | ------------- | ------------- | -------------- |
| 人        | who / that    | who(m) / that | whose         |
| 物        | which / that  | which / that  | whose         |
PS：whom 现在美国已经很少用了，一般用 who。
PPS：as 貌似也可以用，用法跟 that which 相同，虽然我肯定不用，但万一读到了呢
### 2.4 提前
将替换之后的部分整体提前（whose + n）。替换 + 提前 = 变形容词
### 2.5 插入
#### 2.5.1 中心词确定
直接插在中心词后面，替换的词是 that / which / who(m) / whose 都有可能。
#### 2.5.2 中心词不确定
##### 2.5.2.1 中心词不确定
前边加逗号「,」放在不确定的词的后面，或者句尾。
##### 2.5.2.2 中心词是整个句子
前边加逗号「,」放句尾
PS：传统语法体系的「限定性定语从句」「非限定性定语从句」这概念是错的，应该叫「确定性」「非确定性」。
#### 2.5.3 「强调句」速成的定语从句
没有强调句。任何一个句子都是强调句，强调的部分不同而已。所谓的强调句，就是一个凑字数的写作手法，本质就是定语从句。n. + v. + n. ，随便选择一个名词结构，前面加 It is，后面加that +剩余结构。此时，完全符合语法，就是定语从句。
这种速成写法用多了，就出现了一种特殊的提前方式：n1.+v.+n2.+prep.+n3.  变成了 It +is+prep.+n.+that+n.+v.+n.，它不符合任何语法规则，为了简化书写，包容了错误。


## 4. 形容词词化实例

### 【例子 1】

「我们上课的教师很大。」翻成英语

1、2. 拆分 + 翻译
教室很大。The classroom is big.
我们在教室上课。We have classes in the classroom.

3. 替换
有 2 种替换方式：
we have classes in which
we have classes in that

4. 提前
有 4 种提前方式：
which we have classes in
that we have classes in
in whichwe have classes
in that we have classes

5. 插入
The classroom which we have classes in is big.
The classroom that we have classes in is big.
The classroom in which we have classes is big.
The classroom in that we have classes  is big.
前 3 句都正确，最后 1 句不行。因为 in that 可以作连词意思是「因为」，这样句子会产生歧义。所以索性规定所有「介词 + that」都不能提前，从根源上避免了歧义。
诶，你突然发现 in which 能用 where 代替，下面这句话是可以的（这就是下个知识点了）：
The classroom **where** we have classes is big.
where = 介词 + which

### 【例子 2】

我永远也不会忘记我们相遇的地方。
我永远也不会忘记我们相遇的那天。
我永远也不会忘记我们相遇的原因。
我永远也不会忘记我们相遇的方式。
翻成定语从句，同理可得：
where = 介词 + which，表地点关系
when = 介词 + which，表时间关系
why = 介词 + which，表原因关系
how = 介词 + which，表方式关系
这些都是定语从句，在定从中等式是成立的。为了解释以上现象，传统语法体系引入了 2 个很复杂的概念，他们管 where when why (how) 叫「关系副词」，管 which 叫「关系代词」。为什么我们说的是「替换」而没给提前的词起名字，就是想避开这种能把人绕晕的定义。其实可以不用理。
PS：传统语法说 how 不能引导定语从句或者叫句子的形容词化，这是错的。他们把 the way how 说是同位语从句就纯属放 P，因为他们不懂 the way how 的 how 可以省略，硬要说 how 不能引导定语从句。


## 5. 词化の转换

| 句子名词化 | 名词 + 句子形容词化 |
| --------- | ----------------- |
| what      | the thing that    |
| whatever  | anything that     |
| who       | the person that   |
| whoever   | any person that   |
| where     | the place where   |
| wherever  | any place where   |
| when      | the time when     |
| why       | the reason why    |
| how       | the way how       |

例子：I know **what** you know. = I know **the thing that** you know.
由此看出，句子名词化可以看作是句子形容词化的简化。


## 6. 五步插入法
前提：没有任何方法能够迅速区分「同位语从句」&「定语从句」。完整不完整的说法，纯属扯淡，反例我懒得做笔记，没必要。

|               插入情况                |  从句类型  |           关系词            |
| ------------------------------------- | --------- | -------------------------- |
| 直接插入                              | 定语从句   | that / which / who(m)      |
| 名词 + 's 插入                        | 定语从句   | whose                      |
| 介词 + 名词 插入                      | 定语从句   | where / when / why / (how) |
| 无法插入，且前面的名词 = 整个从句の意思  | 同位语从句 | 取决于句子意思，多为 that    |
| 无法插入，且前面的名词 != 整个从句の意思 | 修饰错误   | 换个名词继续插直到插入或相等 |

当名词可以直接插入从句，就是定语从句，关系词是 that / which / who(m)

