---
aliases:
- 文化Culture/体育/健身
---

> [!hint] 灯熄了，你独处在你的囚室之中，一无所有，只有自己的身体与心灵相伴

# 力量训练

[健身力量计算器](http://liliangju.ruimeigg.cn/standard.html)

[很瘦的大学生如何在宿舍增重增肌？](https://www.zhihu.com/question/21486330)

[很瘦的人该制定怎样的健身计划？](https://www.zhihu.com/question/22716525)

[从小白到健身达人，十大步骤之五，4个基础动作：运动模式详解！_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili](https://www.bilibili.com/video/av65352217/?spm_id_from=333.788.videocard.0)

[无师自通-肩部肌群训练 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/77168125)

[DAREBEE 1800+ Workouts 锻炼动作图解](https://darebee.com/workouts.html)


## 1. 自宅
-----------------------------------------------

先练大肌群，顺带练小肌群。
大肌群：胸、背、腿、肩
小肌群：手臂、小腿、腰腹
连续练 2 天，恢复 1 天，也就是 72 小时 1 轮，目前就酱。
每次一大或两大带一小，至少每个大肌群都练完。
锻炼一个部位后，应当间隔48～72小时，才再次锻炼这个部位。
刚开始可以优先胸，背腿入门难。
为啥肩是大肌群，明明只有三角肌前中后束。

胸の最核心是**哑铃卧推**。胸的话，不用区分具体肌肉，直接按胸肌算就好了。

必买器材：哑铃（20 kg）、健身椅
可选器材：俯卧撑支架、垫子、手套

动作强度 **6 - 12 RM** 且完整
每块肌肉 **3 个动作 × 4 组**
做前用 **20 RM × 2 组热身**
每组**必须力竭、必须力竭、必须力竭**（我很怀疑.....不用怀疑，根本不可能）

【饮食】太麻烦，总之每餐吃够，早餐超重要，中餐吃饱（看情况吧，万一昏睡了呢）。夜宵牛奶泡燕麦啥的。总之蛋白质 + 碳水化合物要足够才能增重。


## 2. 跑步
-----------------------------------------------

被迫追求时间的测试：无热身普通状态 1000 米 4 分半。8 步 1 轮呼吸，勉强保持呼吸节奏没被 1000 米带走。很累的那种，虽然还有冲刺的力气但没那么做，估计就能冲 5、6 秒然后力竭

跑步 = 追小狗


## 3. 睡眠

**睡不够，练再多都是浪费表情**

## 4. 饮食

**吃不够，肌肉永远长不起来**


## 耳鸣

一般耳鸣是因为短时间运动量过大引起的，说明身体素质有待提高，我就是这种情况。

耳鸣后捏鼻子吸气可能恢复正常。


## 力竭

不用太追求次数，有效的训练 = 标准的动作 + 力竭。如果为了达到 12 次而动作走形，相当于没练。如果可以，降低难度，保证动作标准；如果难度无法降低，又做不到 12 次，那也很好，动作标准做到力竭就行，或者组内休息做够次数，足够刺激肌肉了。总之不要舍本逐末。

当前状态力竭组个数为 A，之后完成总数：

3A 为普通
5A 为进阶
7A 为精英
10A 为野兽


## 俯卧撑

准备姿势：肩胛骨不能凸起来，肩胛骨要贴着背部轮廓

俯卧撑虽然能够刺激到背部的肌肉群，但是对于背部肌肉群的刺激作用比较小，用俯卧撑来练背是比较难练出明显的效果的。

标准俯卧撑，三头肌上侧（靠近肩）先力竭；
窄距俯卧撑，三头肌上侧、三角肌前侧先力竭；
宽距俯卧撑，胸肌先力竭

俯卧撑恢复期极限是 5 组（3 组标准 2 组宽距），再多就做不下去了。做不下去后建议再做一组膝盖俯卧撑，确保肌肉充分得到锻炼。



## 引体向上

刚开始请练宽距引体向上。

引体向上需要多个肌群参与，所以会有水桶效应，只要有一块肌肉力量不够，就无法顺利完成，因此不适合在恢复阶段做。

如果说我只能选择一个动作练习我的上半身，那么我会毫不犹豫的选择引以向上！

主要可以锻炼到的肌群有：背阔肌，大圆肌，小园肌，肱二头肌。次要肌肉：三角肌后束，胸肌，腹肌，斜方肌等。

可以轻松做15个以上引体向上的肌友，你需要增加难度

如果做不起引体向上，可以：

1. 反向划船
2. 悬挂
3. 核心训练
4. 辅助引体向上（平时用椅子做的）
5. 纯离心控制（跳上去，慢慢下来，重复多次）




## 深蹲

膝关节永远微屈，不能完全打直，否则...... 咔吧

自重深蹲适合热身动作，也可以练耐力，至于力量，效果有限

腘绳肌群不是一块肌肉，而是好几块，并没有哪块肌肉叫腘绳肌，腘绳肌群其中有股二头肌。其实根本不必记，只要叫大腿后侧就好了，大腿后侧 = 腘绳肌群，基本没毛病。

「前弓步」「后弓步」都对臀大肌有很明显的刺激，并且都能刺激股四头肌整体。其中前弓步对大腿前侧根部肌肉（股直肌、股中肌？）刺激较明显。


深蹲主要锻炼股四头肌（股内侧肌、股外侧肌、股直肌、股中肌），对臀大肌的刺激是次要的。

腿部的肌肉构成是快肌慢肌各占一半，

所以你既需要大重量小次数的刺激也需要小重量多次数的刺激



## 哑铃弯举

主要练肱二头肌内侧——短头，动作要求手肘向外张开 20° 左右（露出哪就是练哪法则）

举起时能明显感觉肱二头肌发力。但放下时能感到斜方肌下部用力，即便沉肩、挺胸，还不清楚这是不是代偿。

还有个问题，就是站姿哑铃弯举是否可以身体稍微前倾。




## 危险动作

1.卧推 危险指数：☆☆☆☆☆，卧推是躺着，一旦出现力竭或者其他如杠铃“脱钩”的情况，卧推更难躲避。事实上卧推被砸是健身房事故中发生频率最高的，被称为“健身房第一杀手”。

2.站姿推举 危险指数：☆☆☆☆
站姿推举对于上肢所有关节来说都是存在危险的。因为训练时重量不可避免地会偏离身体重心线，腰部和肩、肘，腕关节都会因此承受很大的压力。

推举，无论是胸前推举还是颈后推举，都是相当危险的，建议用器械或哑铃推举代替它们。有人建议推举时采取坐姿，这对于孤立肩部确实有好处。

3.颈后臂屈伸 危险指数：☆☆☆☆
站立和坐姿颈后臂屈伸，肩关节都处于非常不利的位置，很容易过度拉伸。长时间练习这两个动作，肩部受伤的几率大大增加。

颈后臂屈伸在所有健身动作中是关节伸展幅度最大的，在这种前提下，稍大一些的重量就能对肩、肘造成较大的压力，引起关节损伤。

4.飞鸟 危险指数：☆☆☆

一般来说，仰卧飞鸟和侧平举的训练重量不应该低于10RM。由于力臂很长，仰卧飞鸟不需要很大的重量就能深入刺激胸肌。但如果使用很大的重量，肩、肘、腕关节都会承受很大的压力，就像一组铰链的转轴处所承受的那样。

仰卧飞鸟的另一个安全隐患是将哑铃下放得过低。这样很容易撕裂胸大肌，哑铃绝不应该下放到比身体还低，在上臂下降到水平位置后即可。切记：一定不要大重量！

5.硬拉 危险指数：☆☆☆
硬拉造成的损伤有个特点，要么不受伤，受伤就大伤！硬拉造成的损伤往往集中在腰部这是许多人都知道的。为此我们应该控制训练重量，使用举重腰带，或者垫高杠铃缩短动作行程和启动难度，避免使用爆发力快速拉起杠铃。

还有一点也同样重要，拉起杠铃后不要刻意将身体后仰，这是另外一个容易导致腰伤的环节。

7侧平举
和仰卧飞鸟相似，侧平举也不应使用大重量。事实上，肩部是全身最不能承受大重量的部位。发达的肩部来自于精确的动作，而不是大重量。

侧平举的动作要领是肘部放松，手臂不能伸直。这既是压力集中在肩部的要求，也是避免肘关节受伤的关节。但是练习时刻意追求肘部高于手腕也是危险的，这同样会使压力转移到肘关节。

侧平举的另一个常见错误是依靠弯腰和屈臂借力举起哑铃，这可能导致肩关节损伤和三角肌撕裂。并非危言耸听，这样弄伤肩关节的健身者我可见过不少。匀速动作在这里也是绝对必要的。



## 肌群总结

**胸肌**：宽俯卧撑
**肱三头肌**：标准俯卧撑、窄距俯卧撑、臂屈伸、臂弯举
肱二头肌：哑铃弯举、引体向上
**后背** - 背阔肌：引体向上
后颈 - 斜方肌：各种耸肩
后腰 - 竖脊肌
夹背 - 菱形肌
肩膀 - 三角肌
前肩 - 三角肌前束：窄俯卧撑
后肩 - 大圆肌、小圆肌、岗下肌：引体向上
臀大肌：
**大腿内侧**：宽深蹲
**大腿外侧**：窄深蹲
**大腿前侧**：初学者没必要专门练，不用管就是了
**大腿后侧** - 腘绳肌群：弓步
小腿腿心、前侧：



## 练肩


所谓「练肩」，就是练 三角肌前束（前平举、俯卧撑、卧推）、三角肌中束（侧平举）、三角肌后束（俯身哑铃飞鸟），
肩部是羽状结构，属于耐力肌群，并且有关节的阻碍，所以在训练时不同于其他大肌群负重越大，增长越快，它需要中等重量，高次数训练，才能刺激羽状结构，让其肌肉纤维锻炼增长。

A起始动作保持下沉肩和手臂，避免斜方肌和肱三头肌代偿过多
B小重量，多次数，短间歇
肩部肌肉使用大重量，很容易造成损伤。
C在中束训练时，躯干向前倾10度，保持身体稳定，避免代偿。
D肩部训练前一定有热身组和肩袖肌群激活。
对于小白健身爱好者不建议颈后的训练动作和大重量阻力远离躯干的动作，健身安全第一。


坐姿哑铃推举（五星动作）：三角肌训练必须要做的动作。9 kg。主要练前束、中束，连带后束、肱三头肌、斜方肌。肘关节不能伸直，小臂始终垂直于地面，手肘向前 15°
俯身哑铃飞鸟（五星动作）：三角肌训练必须要做的动作。俯身低于 45°，大臂垂直于地面，肘关节 100°–140°，呼气展翅，吸气还原
哑铃侧平举（五星动作）：三角肌训练必须要做的动作。2–6 kg。侧平举要避免冈下肌的发力，身体前倾 10°
前平举：2–7 kg
单臂哑铃划船：13–22 kg
世界上最危险的动作，直立划船，可把肩练废



下面这段有待考证：
如果平时已经安排了比较多的卧推，实力举，俯卧撑，这类动作，那么三角肌的前束、中束，就已经受到比较大的刺激了，那么继续做三角肌前中束的训练动作，意义并不大，反而会造成前后肌力的进一步失衡。
如果你有在做推类动作，肩关节已经受到很多压力，那么无论是用大重量低组次数，还是中小重量高组次数去单独练三角肌，都会给关节本身增加额外的压力和磨损。
这就是为什么健身人群，肩、膝这两个关节最容易出问题，抛开不正确的技术动作不谈，大多数情况下，是你对它的使用和损耗，超出了正常的范围。
综合以上原因，我对肩部训练给出的建议是，如果你已经做了很多的推、举类动作，以及存在肩内旋的问题，那么最好不要再单独安排针对三角肌的前、中束的训练，相反地，你应当专门加强三角肌后束以及肩袖肌群，来加强肩外旋的肌肉力量。




## 练背

结论，想要靠谱的练背只能去健身房，可以说对练背是最需要健身房的了，没有之一。

宿舍能做的动作有：

引体向上
哑铃杠铃划船
单臂哑铃划船
硬拉
俯身反向飞鸟

很可惜这些动作效果是不如借助健身房器械的动作的，除了引体向上。但引体向上有木桶效应，背部力量不够就做不了引体向上，做不了引体向上背部力量就不够。

没搞清硬拉之前不建议划船。


## 练肱二头肌

二头外侧——长头
二头内侧——短头
大臂外侧塌陷处——肱肌
小臂上次的凸起——肱桡肌



## 软件

3Dbody，能做各种解剖动图。


# SSS