# 游戏币的本质

参考

[LaravelZero 从零实现区块链（五）钱包、地址与密钥 | Laravel China 社区](https://learnku.com/articles/43954)

https://book.8btc.com/books/1/master_bitcoin/_book/4/4.html

https://book.8btc.com/books/1/master_bitcoin/_book/2/2.html

《货币银行学》

《货币战争》


    数字货币的本质——重新分配已有财富的零和游戏

    我终于想通为什么我这么讨厌空气币并且本能觉得不对劲了，一句话，无监管。无监管意味着大资本无限控盘。这是真正意义上的凭实力操控，这玩意怎么能拿来当它喵的货币？这根本不是共识不共识的问题，就算共识了也不是你们的共识，而是大股东的共识。




## 可以下结论了

区块链 = 无分支的、增删查改中只能做到查增の数据库 + 用非对称加密算法增加条目（公开了公钥，但必须用私钥才能新建条目）

这是区块链最最最底层的原理，适用于已有的、没出现的所有游戏币（加密货币）

区块链拿量子计算机没有任何办法，它们只能祈祷量子计算机不支持它们所用的非对称加密算法，或许新生的游戏币会改用更加复杂的非对称加密算法，但这仍然改变不了量子计算机一旦支持该种算法游戏币就直接破产的事实。那些声称能防住量子计算机的游戏币，纯属欺负别人不懂技术。

最简洁的话说就是，要想合法地交易，就要对交易进行数字签名，每份游戏币本身就是 CA，因为每份游戏币都印着当前所有者的公钥。（正因为每份游戏币自带公钥，才能做到匿名）

好了，拥有密码学基础知识的人请告诉我，是不是只要算力足够强大，就可以直接破解出公钥对应的私钥？于是就可以直接转走游戏币？并且这时完全合法的，技术上、原理上、流程上与正常交易没有任何区别？

所以说，各游戏币是不是嘴硬，自己看吧。



## 证明

一个地址就是一个仓库，交易就是把比特币从一个仓库转移到了另一个仓库，这是唯一的交易方式。公钥就是仓库的锁，私钥就是开锁的钥匙。锁谁都能看到，也就是谁都能获取公钥，但唯有动用私钥才能打开锁（进行交易）

那么接下来，我们要解决的问题就是，这些账本上只记载了很多人来回转账的交易记录，没有记账任何客户的身份信息，也不知道这些地址上的余额属于谁的

也就是说比特币帐本上的这些余额归属权的问题，还有这些地址上的币它是如何进行支付?归属和支付实际上是同一个问题，我们假设某个账户的比特币别人都动用不了，只有你可以把它支付给别人。不管你是通过什方式来实现的，只有你才能支付的话，那么显然这个比特币属于你的了。那么比特币这个系统是怎么做到的呢?

实际上，比特币采用了跟银行完全不同的记账体系，它实际上是一种匿名的公共账本，它的上面不现实任何人的个人信息，它的账户都是以地址来。

比如说这一串数字1paaahfahsflkashldfaldsfhashdfla

这个字符串你就可看做是一个地址，也就相当于我们银行的一个账户账号。1PA这是一个地址。那么我们进行转账的时候，都是地址与地址之间的操作，不涉及到个人信息，那么在会假如说有一笔交易，从1PA这个地址转移到12H这个地址上，0.1个btc，就相当于EPA这个地址，给12HD只支付了0.1个比特币。那么记账的时候记下来的就是付款的地址是新的地址，收款的地址是这个地址，这样就不显示个人信息了。

这是一个解决了一个次要的问题，怎样不泄露个人隐私问题，现在**最重要的问题还没有解决，如何吧账户跟现实中的个人联系起来，让某个人只有他才能支配这个账户的余额，那么比特币的解决方案就是，谁知道该地址对应的私钥谁就能决定这个地址上的比特币的支付**，这个私钥也可以理解密码。

比特币交易，钱不是交易给个人的，而是交易给私钥的



## 实际应用

无论任何人吹捧区块链，都无法否认，**这么多年来区块链的唯一运用就是「加密货币」**。包括什么所谓的购买数字图片的所有权（实质上就是购买了私钥）

如果这东西不由国家运营，本质上就是泡沫。

那么「加密货币」有什么用呢？

加密货币基本就「纯粹的金融产品」「当货币使」这 2 种

我们都知道，金融产品根本不讲究标的物有没有价值，就算标的物是狗屎，只要价格能炒起来（或能做空）那根本无所谓，就像当年的郁金香🌷

进一步，金融游戏的本质是「财富的再分配」，它实际上并没有创造价值，往往变成赢家通吃、财富分布极化的局面。美国的上百年的金融游戏已经证明了这点，今天美国不就是被金融的反噬搞得焦头烂额的嘛

说完金融产品这条属于富人的路，再看看貌似有利于普通人的「货币」本职使用。

「货币」部分比较玄学，是个复杂系统，详见「未知风险」一节。

用事实说话吧，这么多年下来，「加密货币」就从来没有创造什么实际价值，它的作用甚至还不如「风险投资」带来的正面，起码风投还有利于某些行业发展。游戏币呢？从头到尾都是当股票炒，甚至还吞噬了其他行业的生产力（吞噬现金、显卡、硬盘、灰黑产）。

对了，顺便说一句，「公开账本」并不比「银行不公开账本」要好。「去中心化」也不必「中心化」强。反而因游戏币地址的匿名性，特它喵的适合洗钱😄。简直笑死，鼓吹什么去中心化，结果正手庄家背书传销布下杀猪盘割韭菜，反手就是转移黑产，没人比我更动加密货币。

这么喜欢去中心化，美国政府解散吧，赶紧的😄

天天去中心化，不仅欺负老百姓不懂密码学，还拿传销那套「未来大趋势」的鬼话糊弄人呢

什么傻逼玩意儿，这他妈必须得国家运营，不然根本不具约束力。这代表庄家随时可以高位跑路。



## 量子计算机

有很多币圈人士表示，中本聪当初考虑到了量子计算机的算力了。

我只想说呵呵，尽他妈糊弄人，欺负普通人不懂数学、密码学。

> 由于量子计算目前远不足以对椭圆曲线签名构成实质性威胁，所以比特币还没有采取防范措施

现实是加密货币拿量子计算机没有任何办法，只能祈祷量子计算机不会出现。

那些币圈人士也从不正面承认量子计算机会直接摧毁现有加密货币，而是一个劲地说量子计算机发展还很慢，或者直接自欺欺人说量子计算机就算出来了也没人拿它攻击加密货币……

确切的说，量子计算机摧毁的不是加密货币，而是一切依赖非对称加密的东西，包括但不限于加密货币、TLS、GPG、HTTPS、U盾、电子密码器。

能暴力破解非对称加密的私钥的量子计算机一旦出现，现有的所有加密货币就会完全崩塌。它们可以伪造交易记录，例如不按规则地生造任意数量的加密货币、冒充私钥主人进行转账（它们可以破解任何私钥，非对称加密只认私钥不认其他，所以它们是所有私钥的主人）。规则被破坏，私钥不再可信，加密货币的公信力在量子计算机出现的那一瞬间就永远归零了。



## 加密货币会被窜改吗？

**加密货币会被偷，但数值不会被窜改**

哪个地址拥有多少游戏币，完全是由公开的数据库决定的，所以游戏币无法被窜改。虽然量子计算机可以偷取所有游戏币，但「偷取」本身就是正常的交易行为，是「创建新交易」，并没有修改以前的交易数据；而窜改是指「修改已发生的交易」

……虽然游戏币不会被窜改，但只要量子计算机一出来，所有人还是会失去所有游戏币



【我之前的推论有些错误，庄家无法修改记录，因为账本是公开的，账本也不是庄家记的，而是大家一起记的，但这并完全不妨碍坐庄收割韭菜套牢】：

我冥思苦想，付款方地址是如何指向付款方钱包的，收款方地址是如何指向收款方钱包的，一个钱包的地址是否固定在一定范围，地址是否会碰撞，为什么地址可以离线生成且生成了也不必注册，怎么知道这个地址指向的是哪个钱包……

怎么知道这个地址指向的是哪个钱包？
怎么知道这个地址指向的是哪个钱包？
怎么知道这个地址指向的是哪个钱包？

我才发现，区块链的内容不具任何直接影响。还有就是，钱包这个东西，用户完全无法控制，因为钱包的本质就是一个微信账号，无论是收款付款还是提现，都完全是由微信进行操作的，用户只能登录微信然后在微信内点击。

如果微信比较老实，你在微信app里点击转账，它就在自己服务器添加一条钱包余额变动记录。注意，注意，注意，这个记录数值是多少、会不会创建这么一条记录，这完全不受你控制，微信想怎么改怎么改，这就是官方……这就是中心。

官方的数据库完全不是区块链，它的数据库就完全跟一般网站的数据库没有任何区别，因为这个所谓的官方，就是一个人在运营一个网站。

所谓的钱包，就是运营者私人服务器里的数据库的一条 SQL 条目罢了。

我他妈还不如去玩 KFOL，

我终于看穿本质了，加密货币，是庄家的游戏。

它不叫什么加密货币，它根本就是电子货币、虚拟货币、游戏币！游戏币！游戏币！

什么叫游戏币？运营者敲几行代码，可以直接把你账户的钱包清零，可以随时关闭服务器跑路让所有人都无法交易。

加密货币，与网游里的游戏币没有任何区别，网游运营商能做到的所有事，加密货币官方也能做到一模一样的事。只不过为了博取韭菜们的信任，官方按照自己承诺的规则办事，并没有做出违规行为。

然而，官方随时可以跑路，不是不能，而是不想。他们完全有能力做到，这很恐怖。这与 Telegram 隐私完全依赖于 Durov 一模一样。所有的风险完全聚焦于官方：跑路、脱库、撞库、服务器被黑。

至于「可信度」，官方提出的「规则」本身的确可信，但我们缺乏的是可信的规则吗？不，我们需要的是可信的官方，你提出的规则很好，如果能正常运作。但，你要怎么证明，你他妈一个公司，一定会按照你说的规则行事？？？

事实是，

你 根 本 无 法 保 证

也没有任何人能够保证。

不就是一个游戏商在发行自己的游戏币吗？

还他妈 21 世纪最伟大的发明？去中心化？安全？隐私？匿名？

呸，恶心！



## 匿名？

只用地址看上去是匿名了，但真正的匿名只存在于「一个地址转账到另一个地址」，如果这是一笔交易，商家就掌握了「买家地址」（地址可以随意生成，不重要）、「现实中的买家信息」（因为要发货、买家要取货）

由此可见，单从目前的交易方式来看，如果你直接使用游戏币购物，那你还是无法保护你的隐私，并且这点有生之年大概率都不会变。

现在要想通过游戏币保护隐私，要么就让商家发货到谁都能取的寄存仓库，这样商家也无法掌握你的信息；要么洗钱成纸币，风险完全取决于帮你洗钱的人、你的纸币收款账户是否匿名（瑞士银行）

但你看看，这它喵的是普通人会做的事吗？除了违法犯罪分子，谁还这么干？

哦对了，还真有，那些富豪们还得避税呢~

剩下的呢？不就是在鼓吹泡沫割韭菜？

天天隐私、匿名、去中心化？去泥ma呢，若是未来世界变成普通人都要这样，世界毁灭吧，赶紧的



## 去中心化？

要么是装逼、要么是傻逼
要么是庄家、要么是韭菜



## 区块链

区块链是什么？一句话，它是一种特殊的分布式数据库。

区块链的主要作用是储存信息。任何需要保存的信息，都可以写入区块链，也可以从里面读取，所以它是数据库。

数据一旦写入，就无法被篡改（除非全网 51% 算力攻击）

确认交易的真实性以后，交易还不算完成。交易数据必须写入数据库，才算成立，对方才能真正收到钱。

根据比特币协议，一个区块的大小最大是 1MB，而一笔交易大概是500字节左右，因此一个区块最多可以包含2000多笔交易。矿工负责把这2000多笔交易打包在一起，组成一个区块，然后计算这个区块的哈希。

谁先算出哈希，谁就能第一个添加新区块进入区块链，从而享受这个区块的全部收益，而其他矿工将一无所获。

BTC：简单的说，给上一个区块链的哈希值、手里的交易信息加盐，加盐后的整体的哈希值前 72 位为 0 就算打包成功，挖矿挖的就是这个「盐」。根据最新一个区块链的哈希值、自己手里交易的信息，生成字符串 A。你需要暴力枚举找到另一个字符串 B，字符串 B 与 字符串 A 组合形成字符串 C，如果字符串 C 的哈希值前 72 位为 0，就代表你成功打包出一个新区块了，每一块都记录了上一块的哈希值。如果你是最快打包的人，就可以获得挖矿奖励，即获得比特币。

比特币协议规定，平均10分钟诞生一个区块。区块的大小只有 1MB，最多只能包含2000多笔交易。也就是说，比特币网络每10分钟，最多只能处理2000多笔交易，换算一下，就是处理速度为3～5笔/秒。

比特币协议规定，挖到新区块的矿工将获得奖励，一开始（2008年）是50个比特币，然后每4年减半，目前（2018年）是12.5个比特币。这也是比特币的供给增加机制，流通中新增的比特币都是这样诞生的。

每4年奖励减半，由于比特币可以分割到小数点后八位，那么到了2140年，矿工将得不到任何奖励，比特币的数量也将停止增加。这时，矿工的收益就完全依靠交易手续费了。

所谓交易手续费，就是矿工可以从每笔交易抽成，具体的金额由支付方自愿决定。你完全可以一毛不拔，一分钱也不给矿工，但是那样的话，你的交易就会没人处理，迟迟无法写入区块链，得到确认。矿工们总是优先处理手续费最高的交易。

目前由于交易数量猛增，手续费已经水涨船高，一个区块2000多笔交易的手续费总额可以达到3～10个比特币。如果你的手续费给低了，很可能过了一个星期，交易还没确认。

一个区块的奖励金12.5个比特币，再加上手续费，收益是相当可观的。按照目前的价格，可以达到100万～200万人民币。想想看，运气好的话，几分钟就能挖到一个区块，拿到这样一大笔钱，怪不得人们对挖矿趋之若鹜。

当你发生了一笔支付，你所在的节点就会把这笔交易告诉另一个节点，直至传遍整个网络。矿工从网上收集各种新发生的交易，将它们打包写入区块链。一旦写入成功， 矿工所在节点的区块链，就成为最新版本，其他节点都会来复制新增的区块，保证全网的区块链都是一致的。

最后，你所在的节点也拿到了最新的区块链，从而得知你早先的那笔交易，已经写在里面了，至此交易确认成功。





## 未知风险

0. 打包区块链是生成、分发游戏币的唯一方式の风险
1. 普通人直接使用货币の风险
2. 多矿池中的最大矿池高概率通吃、挖坑不平均の风险
3. 单一矿池纯粹按照工作量分发游戏币の风险
4. 代币与加密货币同时使用の风险
