---
tags:
  - flag/MachineLanguage/Markup
  - Label/Industry-工业科学/IT/Language
frontmatter-as-page:
  - md-blocks
  - md-callouts
---

## Brief

- References
    - [CommonMark Spec](https://spec.commonmark.org/)
    - [Common Markdown 简明教程 9053 | 特厉害计划](http://www.telihai.com/archives/9053/)

- Objects
    - `Fenced Code Block` 在中文互联网一般被直接称作 `代码块`，虽然这种说法是有歧义的，因为代码块不止一种

## Test

[中文文案排版指北](https://github.com/sparanoid/chinese-copywriting-guidelines)

[如何正确地使用 Hyphen、En Dash 和 Em Dash – Tech Cafe](https://cherysunzhang.com/2016/08/using-hyphen-and-dash-correctly/)

[别再用「六个点」当省略号了，这些标点都有更规范的输入方式 - 少数派](https://sspai.com/post/45516)

[✔️ ❤️ ★ Unicode 字符百科](https://unicode-table.com/cn/)

[Requirements for Chinese Text Layout中文排版需求](https://www.w3.org/TR/clreq/)

[如何用 Markdown 写论文？ - 少数派](https://sspai.com/post/43471)

[ruanyf/document-style-guide: 中文技术文档的写作规范](https://github.com/ruanyf/document-style-guide)

[中文标点符号用法 | Keaton Lao](https://www.keatonlao.run/softpower/%E5%86%99%E4%BD%9C%E6%8C%87%E5%8D%97/%E4%B8%AD%E6%96%87%E6%A0%87%E7%82%B9%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E7%94%A8%E6%B3%95/)

[谈谈如何用CSS处理文本格式](https://segmentfault.com/a/1190000004212980)


### 二八写法

**字节：段落间空行换行；语法列表硬换行；内容列表软换行（如果渲染不严格可以硬换行）；井号标题前空 2 - 4 行增强可读性；内容标题前空 2 - 3 行增强可读性；段落太多自己想办法优化**

**TL;DR**

划世代写法：谁说一个段落只有一行？没有列表就不能用硬换行？不。为了增强可读性，完全可以将一个段落划分为多行，很多时候尤为有用，比起那些所谓的规范。编程还有所谓 80 字符的 CPL（每行字符数）呢。

Markdown 语法中的段落由一行或多行文本组成的，不同的段落之间使用空行来标记
空行是指行内什么都没有，或者只有空格和制表符。
相邻两行文本，如果中间没有空行，会显示在一行中，换行符会被转换为空格。

如果需要在段落内加入换行用 `<br>`
在一行的末尾使用 2 个空格 + 回车，是软换行，我喜欢叫成段落内换行。
直接回车就是硬换行。

字符实体的作用是显示特定字符。例如小于号的实体名称为 `&lt;` 实体编号 `&#165;`，这个 `&#165` 就是所谓的字符实体，显示效果 &#165;
更常用的一种方法是转义，例如尖括号对`\<\>` 输出 \<\>

代码块中的文本都会显示为原始内容，而特殊字符会被转换为 HTML 字符实体。总之，代码块中的内容无论如何都不会被渲染，除了高亮。



### GB

GB/T 15834—2011 标点符号用法

按照 GB 的标点符号规范，「连接号」有 3 种：短横线、一字线、波纹线。

短横线占半个字位置，推荐使用 U+002D Hyphen-Minus 来表示。

一字线占一个字位置，推荐使用 U+2014 Em Dash 来表示。

波纹线占一个字位置，推荐使用  来表示。波纹线也主要用来表示范围，可以和一字线混用，不过某些情况还是用一字线较多。要结合示例来看，一字线表起止，浪纹线表范围，使用频率上前者高一些，但其实应用领域不同也不好比较。当然，非要说一般用一字线的情况用了浪纹线是不是错的，没有太大意义，毕竟《标点符号用法》都只是【推荐性】标准，不存在严格的对错。但说“北京～上海特快列车”“25—30 g”等不符合一般用法的情况是错的，也没啥毛病。

一字线：标示相关项目（如时间、地域等）的起止。

波纹线：标示数值范围（由阿拉伯数字或汉字数字构成）的起止。然而网络上更多用的是横线而非波浪……


### 括号

经过长期的、大量的实践，对于排版我有了自己的理解。「中文文案排版指北」只适用于非严格写作，并且它不是金科玉律。其中有 2 点我无法接受：

1. 数字与单位之间需要添加空格
2. 使用全角括号

关于第一点，我认为，少数情况下，为了美观，可以去掉数字与单位（符号单位、英文单位）之间的空格，这是我经过大量的实践后的发现。平时写作我依然会在数字与单位之间添加空格，但大量使用数字与单位时，我会根据视觉效果决定是否取消这种空格。其实这一点无伤大雅。

关于第二点，当中文中夹杂大量英文的时候，半角括号明显优于全局括号。我会看情况使用半角括号。



### 空格

1. 中英文之間需要增加空格
2. 中文與數字之間需要增加空格
3. 數字與單位之間需要增加空格（° % 除外）
4. 全形標點與其他字符之間不加空格

用全角空格调整对齐：需要对齐时，使用全角空格（而非半角空格）控制，包括但不限于在需要对齐的两字汉语姓名间添加全角空格。

两字标题中间加空格：标题为两个字而其章节号（或其他序次语）大于两个字时，在标题中间添加全角空格。单独的两个字的标题，中间建议添加空格。

推荐：

序　言
第一章　总　纲
第十一章　尾　声


即使是推荐添加空格，也应考虑具体情况。

日期中的数字与中文间原则上可以不添加空格（甚至，推荐不添加），如「3月15日」；但是，有些情况添加空格可能效果更好，如「3 月 15、16 日」。

当夹在中文里的单独的大写字母与前后内容意思连贯时，可以不添加空格（若为固定搭配，推荐不添加），试比较：「成绩是A等」「这是一个U盘」，「成绩是 A 等」「这是一个 U 盘」。



### 序号

序号「1、」不规范：标号（序数、序次语）使用「一、」「（一）」「1.」「（1）」等，避免使用「一.」「(一)」「1、」「(1)」等，且应考虑全文一致性。


注意：有括号时，括号应使用全角字符，后无空格。无括号时，汉字后接顿号，阿拉伯数字（以及罗马数字、英文字母）后接下脚点（英文句号）并添加一个空格。


表章节条款的序次语后建议用空格，表章节关系的阿拉伯数字与下脚点结合而成的序次语后不用点号。




### 引号

反语不能用直角引号：在非正式文本中，若无法保证弯引号（“”‘’）占用一个汉字的宽度，可以使用直角引号（「」『』）代替弯引号；但是，当引号用来表达反语、讽刺、不真正等含义时，必须使用弯引号。（参见附录：关于引号的说明）


正：你可真“聪明”　“伊斯兰国”


误：你可真「聪明」　「伊斯兰国」



经检索可以确定，全称不加引号时，“以下简称……”中加引号和不加引号都很普遍，存在一定的混用情况。但综合来看，在正式文本中，不加引号的倾向性更强。实际上，如果加不加引号不影响表意，当然就不必加引号；《标点符号用法》4.8.3.3 说的是需要特别指出的简称要加引号，而不应理解为所有简称都必须一律加引号。


### 中点

GB 规定的是「间隔号」，占半个字位置，所以应该用「Middle Dot（U+00B7 middle dot）」。如果需要占一个字位置的，则用「片假名中点（U+30FB katakana middle dot）」，因为没有更好的选择了，不过这对编码、字体的兼容性有要求。




### 斜杠

GB 规定的是「分隔号」，占半个字位置，所以直接用英文的斜杠「/」就好。

文件名需要斜杠咋办？
无解，要么换空格，要么用全角斜杠「／」。

真正的问题是斜杠前后是否需要空格？
没有硬性规范，推荐不加空格。推荐英文语境不加空格，推荐中文语境不加空格，推荐分数不加空格。


### 横线

Hyphen 不建议在计算机上使用，除非你在做出版工作（‐ U+2010 Hyphen）
Minus 不建议在计算机上使用，除非你在做出版工作（− U+2212 Minus Sign）
Figure Dash 不建议在计算机上使用，除非你在做出版工作（‒ U+2012）

从名字上来看，hyphen（ ‐ ）是明显不同于 en dash 和 em dash 的。理论上，在键盘上直接按下 - 键所输入的应该就是 hyphen（我们通常将它翻译为“连字符”，顾名思义，比较多地用作合成词的连接），然而实际上，在早起的打字机上为了节省键位，便设计和使用“连字暨减号” hyphen-minus 来同时代替连字符 hyphen 连字符和减号 minus（关于减号 minus 将会在下文继续介绍），这一方式也被沿用至今，因此在键盘上直接按下 - 键即输入了一个 hyphen-minus，而非标准的 hyphen。在命令行工具或IDE编写代码时，由于其只支持 ASCII，因此只能使用 hyphen-minus 兼顾这两种符号，即可以在变量名中用作连字符，也可以当作运算符使用以实现减法运算。

Hyphen-Minus（U+002D）当作 Hyphen、Minus、Figure Dash 来用。按照 GB，短横线应该就是用 Hyphen-Minus 了。

En Dash U+2013

在表示从哪里到哪里这样的范围时会使用 en dash，很多时候表示 to、and 和 through 这样的含义。例如：

June–July 1967
1962–1968
For ages 3–5

En Dash 应该可以用作 GB 规定的「一字线」，占一个字位置（一个汉字）。


Em Dash U+2014 中文语境使用 2 个 Em Dash 作为破折号

解释或者用来描述细节，例如：

The food—which was delicious—reminded me of home.

表示说话者的话被打断，也可以是在自己表述的过程中自我打断

可以发现，em dash（—）的用法更接近在中文里我们所使用的破折号（——）。事实上，我们在中文里输入的破折号是由两个 em dash 所构成的。

其他各种大大小小全角半角的横线可以忽略了。

### 波浪线

「~」U+007E TILDE 波浪线
「～」U+FF5E FULLWIDTH TILDE 全角波浪线（Windows 下有的输入法在中文状态下会输出这个符号，有的字体会显示成一字宽，和前一个符号差别比较大，有的字体只是在前一个符号的两边加了空间）
「〜」U+301C WAVE DASH 波纹线（一般用于日语，不常见；而且很多字体不支持，显示不出来。我发现很多 OS X 和 iOS 用户会用这个符号，可能是苹果系统下某几款输入法的问题（待验证））根据我找的 ACG 音乐专辑，有少量的波纹线，但更多的是全角波浪线。
「∼」U+223C TILDE OPERATOR（罕见，数学里用的）
「∽」U+223D REVERSED TILDE（在有的字体里它就是波浪线上下翻转一下。）
「⁓」U+2053 SWUNG DASH（@涛吴 的答案里提到的，可是我在 Windows 的字符映射表里用了几个常见字体都没有，估计这个符号是最罕见的了。）

关于波浪，我十分不解。GB 提出的标点符号名称是「波纹线」，Unicode 确实有叫波纹线（U+301C Wave Dash）的符号。然而实际上网过程中，Wave Dash 十分罕见，就连日语一般用的都是全角波浪线 Fullwidth Tilde。

所以中文语境我应该使用 Wave Dash 还是 Fullwidth Tilde？
答：目前看来，还是用 Fullwidth Tilde，比较容易被接受。

照这么看来，Tidle 应该是不会出现在中文语境中了，只可能用在英文语境与数学领域。

那么问题来了，英文语境使用 Tilde 时，前后是否加空格？
答：不知道，能用 En Dash 就用 En Dash 吧，En Dash 前后不需要加空格，没啥争议。反正 Tilde 和 En Dash 事实上经常混用。



### 着重号

村上春树常用符号 ~(*￣▽￣*)ブ，电脑里打不出来，因为要放在文字下面的，所以看 Markdown 支不支持了。



### 大写数字

由于古代没有标准汉字，“2”的写法也没有特定的标准，也有一些所谓的异体字。

「二」是传承字，古代就是这样
「贰」是大写，多用于记账
「貳」是贰的繁体
「弐」是异体字，日语也有
「弍」是异体字，日语也有
「貮」是异体字，日语也有

日本现在常用的大写数字有“壱（一）、弐（二）、参（三）、拾（十）、万（万）”，因为其他数字都，因为相较于其他不容易修改的数字，这五个数字非常容易涂改成其他数字（如“一”可涂改成“二”，以及“一、二、三、十、万”皆可涂改成“五”），因此为了防止修改，则特别会要求在文件上使用大写数字
「壱、弐、参、肆、伍、陸、質、捌、玖、拾」
百は「佰」、
千は「阡」。
「漆」


概数须用汉字：数字连用表示的概数或含「几」的概数，应使用汉字数字，连用数字间不用顿号。汉字数字连用为缩略形式时，宜用顿号。（参见：GB/T 15835-2011、GB/T 15834-2011）


正：三五日　十六七岁　三十几元　二、三产业


误：3、5 日　十六、七岁　30 几元　二三产业



本文是我在知乎上对问题“〇是不是汉字？”的回答。

用汉字表示「0」时，计量用「零」，编号用「〇」

让我来终结此题罢。

《中华人民共和国国家标准 出版物上数字用法》（GB/T 15835—2011）5.2.5 明确指出，“〇”是汉字。

并且，虽然有些辞书对“〇”的释义是“同‘零’”；但是，“〇”和“零”作为阿拉伯数字“0”的两种汉字书写形式，并不等同。“〇”用作编号，“零”用作计量，不能混用。

正确：二〇二〇年
错误：二零二零年

正确：一百零二点零三
错误：一百〇二点〇三

此外，应当注意不要将“〇”（汉字）误输入为“○”（圆圈符号）。

“○”（圆圈符号）的 Unicode 编码是 U+25CB，属于“Geometric Shapes”（几何图形），名称为“White Circle”（空心圆圈）。这个编码附近都是圆圈、方块、三角等各种图形。“○”（U+25CB）不是汉字，只是一个圆圈符号，不能表示“0”。

而“〇”（汉字）的 Unicode 编码是 U+3007，属于“CJK Symbols and Punctuation”（中日韩符号和标点），名称为“Ideographic Number Zero”（象形字数字0）。虽然 Unicode 将它置于符号区域（实际上 GBK 也是如此），但它是汉字还是符号并非依照其编码所处区域而确定，何况其 Script 属性还是表示汉字的“Han (Hanzi<汉字>, Kanji<日本汉字>, Hanja<朝鲜/韩国汉字>)”。

总之，“〇”（U+3007，象形字数字0）才是用作编号时表示“0”的那个汉字的正确形式，而不是“○”（U+25CB，空心圆圈）。例如，新华社受权发布的《中华人民共和国宪法》（2018年修正）文本，序言第二自然段开头的“一八四〇年”中，使用的就是“〇”（U+3007）。
