---
aliases:
- MSC
- Mathematics Subject Classification
- 数学学科分类
- 数学学科分类标准
tags:
- Label/Mathematics-数学/Category
---

- References
    - [MSC2020 database](https://mathscinet.ams.org/mathscinet/msc/msc2020.html)
    - [数学学科分类标准 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E6%95%B0%E5%AD%A6%E5%AD%A6%E7%A7%91%E5%88%86%E7%B1%BB%E6%A0%87%E5%87%86)
    - [第1期 大学数学概述及其分类 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/63135802)
    - [第2期 数学与统计学的神秘关系 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/63426876)
    - [第3期 谈谈大学数学的“低三高”与“高三高” - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/64420669)


## 数学分析

- 极限理论：数列极限，函数极限，函数连续性，实数域连续性(完备性)；
- 一元微分学：直线上的微分；
- 一元积分学：直线上的积分(定积分)；
- 多元微分学：平面上的微分；
- 多元积分学：平面上的积分(重积分)，曲线和曲面上的积分；
- 级数与广义积分：数项级数，函数项级数，广义积分，含参变量积分

高数 & 数分 の 区别：首先，涉及的概念都是极限微分积分。这是基本构成材料。但是高数（理工科微积分）涉及的是一线直接的使用。正如它们的英文名直接叫calculus，本质上属于“计算”的范畴。相对的，数学分析更关心的各种概念的关系。数学分析当然也计算，但是一般那不是最终目的，那只是手段。目的还是在考察各种概念和它们的内在联系，也就是各种“定理”。表现出来的形式就是数学分析喜欢写“证明”。数学分析书会花很多的篇幅去讨论“什么是实数”这种理所当然的问题。事实上，我觉得一本书要有没有这块内容是它是否是一个“数学分析”的教材的标准。

仅剩的回忆就是：证明没学会，微积分也没学好。


## 概率论

对于新手来讲一大堆东西显然是不友好的
简单来说概率论是针对随机变量的学科
而数理统计是针对样本变量的学科

概率论：  
随机事件与概率  
随机变量与分布  
大数定理和中心极限定理  
数理统计：  
统计量及其分布  
参数估计  
假设检验  
方差分析与回归分析  
而统计学涉及到的知识没有上面那么广，难度也较低，但是更侧重于数据的搜集，制作各种图表，建立模型等实用的知识，这在一般数理统计教材中较少提及。

2、
看了上面的回答，可能很多把概率方向简单对等到本科课程的概率论上了，其实不尽然。简单的说，概率方向更偏数学，统计更多应用。很多大学做research，概率和统计都不是一个组（更有甚者，有的大学统计单独成立一个学院，独立于数学学院）因为大家做的东西确实不太一样。

举个栗子吧，如今火热的金融数学，就属于概率方向的，你本科的概率论算是最基础的课，其他像Stochastic Caluculus，Random Model，Markov Chain，Martingale，测度论等等，这些都是学概率方向研究的，不是数学系出身，你几乎很难入门。（补充下，之前有人说时间序列分析的东西，比如GARCH模型等等，严格意义上也算概率方向，毕竟某些参数满足的随机过程，需要的概率空间都是有严格数学推导验证的。）

而统计则更多作为应用的科学，常见的分支有生物统计，医疗统计，经济统计，数理统计等等，不过严格说数理统计为其他分支提供理论基础。为嘛很多人不把统计算数学呢，再举个栗子吧，今年参加了几个学术会议，统计的会有时候动辄几百上千人，那阵势你觉着逼格很高啊！可当你和人一聊，发现没发聊到一块儿，我开会认识了某个大学的prof. ，他说他二十多年前读的医学PhD，去年却又去读了个统计的master，为嘛呢？统计知识匮乏，research做不下去啊！说白了给你一堆数据，不知道咋分析！所以现在统计火热一方面是如今各行各业都需要数据分析，大数据更是被吹上了天（大数据确实前景不错，但是目前毕竟还没有公认的系统的一套方法去分析大数据）；另一方面统计入门门槛相对一般数学系专业更低，简单的说，非数学系要求的数据分析，用个SPSS，SAS啥的也就够了，但凡你学过高数，数理统计和概率论，捣鼓捣鼓也没那么难理解（非数学系了解常见分布，看得懂置信区间，p-value，撑死再来些F-test，t-test就差不多了）当然，数学系的统计肯定没这么容易，不然那些统计教授咋混？数学系的统计常见的会研究各种分布，Bayesian统计，神经网络，金融风险，时间序列分析等等，用的软件也肯定是R，C++，Python等等更多。  
话有点儿多，说了一大堆，统计虽然可以算应用的学科，但个人觉得还是应该算数学的一个分支，毕竟那些推断的方法都是有数学理论作为支撑的。
