---
tags:
- Label/Article/Education-教育科学
---

焦点效应 spotlight effect
直觉地高估别人对我们的注意程度
别人可能不会注意到你出丑，或者注意到转头就忘了


任务管理连续三天执行失败，基本上处于放弃边缘了

道理你不懂，所以过不好。
「道理我都懂，为什么过不好？」别再这么问了，道理你不懂。
懂的三个层次（pixiv 品鉴参考）
1. 道理通俗易懂，闻者会会心一笑，「懂了」，就像打了个饱嗝
2. 能说出个一二三四
3. 自己做了一些事情，产生了某些想法，再听到道理时，若有共鸣，则久别相见，倍感亲切
深度的区别在于我们花了多少代价，去换取那个「懂」的感觉。轻松的懂，代价少，路径短，忘得快；耗费大量精力悟道，时间长，见效慢，印象深刻，可以内化成自身本领。
道理不是白捡的便宜，明白一个道理，我们往往要付出一定的代价。别人的道理，是属于别人的。


每天早上和大家一起读书，读完马上讲出自己的感悟，现学现卖


「受到刺激——行动」是根植在人类身体里的本能。但我们不能只依赖外界刺激，要学会自己给自己创造刺激。例如二次元的处境。我们要行动，不必等待发生什么重大事情才下定决心。


每天锁定一个小时，一段时间后，不用别人教你，自然会产生很多想法，甚至会主动挤时间。


大脑特别擅长构建新的意义，你一边写一边想象完成后的样子，提前体验到那种成就感，太美好了，不如再写几条吧！
慢慢的，任务管理变成了德智体美劳全面发展。
那一年我的计划完成了吗？全都没有。
更致命的在于，我没计算过，一年 30 本书意味着 12 天读完一本。更没计算过自己的客观阅读速度。
后来我才知道，我想要的是一个「爱读书」的人设、标签、自我评价，却不想投入时间。
实践证明，从「一件事」开始做起，是我个人成长的革命性突破。
做事与花钱不一样——我们知晓自己有多少钱，却不知道自己能做多少事。形成对自身能力的清晰认知，需要长期练习。


刚开始做一件事的时候，每天都做效果最好。行动量不够的时候，我们对时间与行动量的感知就不准确，每天持续行动就是最简单有效的应对方法。


我们只需要将注意力放到三天——今天、明天、后天。


持续每天做一件事的前提是，考虑时间消耗。
「生命线思维」就是个不错的方法：最繁忙的时候，我能腾出多少时间？能完成多少任务？一旦确定，把这件事情当作每天必须完成的底线。
我们都很忙，但不管有多忙，每天会吃饭睡觉。这是我们的生命线，必须守住。


10 天到 100 天的阶段，兴趣会逐渐消失，能否持续就看如何与自己对话。
兴趣是最好的老师，但没有老师，我们也能自学成才。


系统科学中有一个「复杂系统」，里边有个「涌现」的概念。用最直观的话来说，就是 1 + 1 > 2。各个部分组合在一起的时候，就会出现不属于任何一个部分的属性，即发生了涌现。
涌现是更高层次的属性
涌现的前提是下层的每一件事情要做好

写一手好文章、身材好、气质佳，其实不能通过几个步骤快速获取，这些都是涌现的结果。知识付费往往拿涌现的结果当噱头。


我采用的写作方式是记录复盘，与自己对话，把思考呈现在纸上，跳出来分析，再把分析过程与结果写下来。
每日记录 + 周目复盘，完美之极。
人是情绪化的动物，如果不复盘，我们难以意识到在什么时间受到了什么刺激，产生了哪些不利行动的情绪。


忙于找方法？
此时最好的方法就是静下心来，认认真真一句一句看下去，直至搞懂。
持续行动、不害怕困难，方法自然会出现。
所有困扰你的重大问题，都没有直接解决方法。

随机、意外就如同重力一样，总是存在。


竞争无法避免。
学校竞争是比较单一维度的竞争。
社会竞争是全面竞争。
最好的方式其实是打小怪，再挑战更高难度的关卡。
很多人排斥简单的初级竞争（如学习、高考），总想一步到位。
社会的规则就是什么玩法都可以。
打造竞争优势的最好办法，最好利用时间无法逆转的特点，占时间的便宜。
第一步做好一件事
第二步让更多人知道你做得好


当你打破「常识化」的生活状态，你就默默的与周围人拉开了距离。或许会被看不起。
如何破解？持续行动。
当周围人习惯你做的事情，他们也懒得攻击你，而是忽略你。
当你取得一定成果时，人们又会重新关注你。




