---
aliases:
- 《如何阅读一本书》
- 反《如何阅读一本书》
- 如何阅读一本书
tags:
- Label/Article/Education-教育科学
---

## 《如何阅读一本书》

### 0. 如何做个自我要求の阅读者

**1. 这本书和你有什么关系？**

**2. 整体讲了什么？**

**3. 细部讲了什么，怎么讲的？**


### 1. 基础阅读

核心：能听懂他在说什么

### 2. 略读

吞枣－－不要停
书名
序
目录
索引
出版者简介
挑着篇看
东一段西一页
最后两页


### 3. 分析阅读

#### 3.1 阶段一
规则一：不重不漏の分类
规则二：最简短的话语，谈谈本书内容
规则三：挑出重要篇章，查明这些篇章是如何构成骨架的
规则四：


#### 3.2 阶段二
规则五：
规则六：
规则七：
规则八：


#### 3.3 阶段三



### 4. 主题阅读



## 反《如何阅读一本书》

> 比起阅读方法，不如想想怎么将内容消化进自己的体系。

按照表面步骤是行不通的，甚至不如原来的阅读方法。首先，略读的重点不应该放在那些步骤上，而应该追求成果，所以十几分钟这种限制显然不合理，如果不能熟练把握略读，就不要采用时间限制！同样的，略读步骤顺序甚至是完整度也不需要完全遵守，同一步骤可以进行多次，有需要还可以跳到另一个步骤。

第二个不合理之处在于，**阅读层次过于理想化**，实际中的阅读应该更具有一体性。因为不同作者的编排不同，不同读者的信息量不同，不可能单独经历每个层次的阅读。比如你读一本新书，按照略读处理，可能颗粒无收，盖上书籍就无法说出个所以然来。但你可能花同样的时间按舒服的方式看（基础阅读），你可能还略有收获。这是因为你的认知与信息量不够造成的，无法避免且十分正常。再重声一遍，**分析阅读收获不大是正常的**，不必质疑自己的智力低下或是自己没有完成《阅读》的步骤是方法错误。讲句实在的，分析阅读能单独使用且有最大成效的时候是在你看完书后，或是你的认知已经超过这本新书。这并不是说分析阅读是不必要的，而是说略读、基础阅读、分析阅读可能同时进行同时完成。略读也没必要一次性达成所有目的，或许你读完整本书后才能达成《阅读》对略读的要求成效。因此我提出：**略读对于读过的书效果更好**。要知道理解新事物本身就很费心力，短时间通过提纲就理解一个体系是几乎不可能的。当然你应该尝试一次略读在你读新书时，尽管效果不尽人意但还是有一定必要的。如果略读实在颗粒无收，可以先正常读着，读完理解一两章后再尝试略读。

在这里，我提出点建议：**每读完一个章节就重新看看目录**，花一两分钟来一次小略读。这效果远比想象的要好，通常你都会有新发现。前面说过，略读效果取决于书籍内容与你的信息量，因为读完后你的信息量增加，略读一定会有更多收获！

综上，《阅读》的精华不在于那看上去十分理想的阅读步骤，而在于步骤背后的设想成效，这是读书时真正要保证的事。

第三，内容首先在于感受。在我看来，新书一上来就略读一套上去是机械作业而不是去感受内容。虽然试图快速归纳出什么，但总结出来的东西，如果你读完书后再看开始的归纳，会发现当初的归纳根本没抓住重点。没有基础的判断是瞎猜，当你看到一个点，因为缺少前设认知而大概率无法正确判断与理解，此时概率简称为 P，正确完成略读需要连续正确判断，最终概率就是个幂函数、有多小就不必多说了。而阅读后就不一样了，对理解过的知识点，一般不会有什么错误，而且因章节前后呼应，你能很容易判断后续的重点在哪。简单概括，欲速则不达。

现在，我早已放弃《阅读》的步骤，而完全采用自己认为合理、舒服的方式来看书。回到原点，返璞归真，就像读《阅读》之前，只不过很多东西已了然于心。或许一筹莫展之时，我会想起《阅读》中要求的那些要求成效来打开思路吧。


## 真. 如何阅读一本书
对于 用处微小 来说，一本书不是杀鸡用牛刀，而是用挖掘机炒菜。只有真正有效的书要用一本书的方法，它能给你动态的思考。

## 【篇章 2】

顺着思路来。

## 【篇章 3】

形象地讲，分析阅读就是「哦，是这样吗？这样啊？原来是这样」。主题则是到处找人问「呐，你也认为是这样对吧」。

## 再谈阅读

用「词语」的方式来理解而不是「句子」，这很大程度上降低了理解难度。因为你不需要再去接作者掷出的球了，而是自己找到球，更利于自主。——灵感始于《原则》

虽然说「不把阅读当作理解」，但在阅读一些自己不确定的东西时，我会不由自主地胡思乱想，捕捉到许多想法，尽管这些想法很可能与阅读的内容完全不沾边，自己也不记得阅读的内容。只是蝴蝶扇了一下翅膀，我的心灵却舞起一片纷飞。
