---
tags:
  - Label/ACG/MUSIC/Interval
aliases:
  - 音程
publish: false
---

> [!info]
> 根据定义，「音程」中左边那个音叫「根音」，右边那个音叫「冠音」

> [!note]
> 「N度」里的 N 代表，两个音形成的\[闭区间\]包含的基本音级の个数
> 
> 例如，`C-G` 包含 `C` `D` `E` `F` `G` 共 5 个基本音级，所以是「五度」

> [!note]
> 「音程」完全是基于「自然大调」和「钢琴琴键排列」来设计的，自然大调本身就不是什么自然的东西，毫无必然性，所以你看音程像看天书很不自然，那就对了。一句话，历史遗留体系。**真正简单、由雅、自然的叫法应该是「X和Y差N个半音」「X比Y高N个半音」「X比Y低N个半音」**

| 半音数 | 倍增音程 | 增音程 | 自然音程 | 减音程 | 倍减音程 | 协和程度  |
| --- | ---- | --- | ---- | --- | ---- | ----- |
| 0   |      |     | 纯一度  | 减二度 |      | 完全协和  |
| 1   |      | 增一度 | 小二度  |     | 倍减三度 | 完全不协和 |
| 2   | 倍增一度 |     | 大二度  | 减三度 |      | 完全不协和 |
| 3   |      | 增二度 | 小三度  |     | 倍减四度 | 不完全协和 |
| 4   | 倍增二度 |     | 大三度  | 减四度 |      | 不完全协和 |
| 5   |      | 增三度 | 纯四度  |     | 倍减五度 | 完全协和  |
| 6   | 倍增三度 | 增四度 |      | 减五度 | 倍减六度 | 完全不协和 |
| 7   | 倍增四度 |     | 纯五度  | 减六度 |      | 完全协和  |
| 8   |      | 增五度 | 小六度  |     | 倍减七度 | 不完全协和 |
| 9   | 倍增五度 |     | 大六度  | 减七度 |      | 不完全协和 |
| 10  |      | 增六度 | 小七度  |     | 倍减八度 | 完全不协和 |
| 11  | 倍增六度 |     | 大七度  | 减八度 |      | 完全不协和 |
| 12  |      | 增七度 | 纯八度  | 减九度 |      | 完全协和  |

用歌曲记忆音程比较容易，比如鸡你太美这句，就是先上行后下行的纯五度（66 33 6 只因你太美），一说就记住了。

要特别注重三个音符组成的两个连续音程的学习，要特别的对这种三个音的旋律形状形成下意识的反应，这样你就可以跳过对于首个音程和第二个音程的那种比较缓慢的、尝试性的判断过程，直接进入流畅记谱的爽感之中。比方第一个音程关系是大二度的话，它有可能是12 23 45 56 67 ，如果第二个音程关系是小二度，那么较好的额记谱位置为671或者为234，通常这两个之中选择用671的话会好一些，因为首调记谱中更加常用。但如果第二个音程是小三度，可选择的记谱位置就是，额，有点多，124,235,561,672，这四个里面通常235和561用的更多一些。如果纯粹记谱的话自哪里起始并不重要，但如果是即兴伴奏之类，还是让1有机会成为记谱中的主音更加好一些。

小二度：画心（34566i76563 你的轮廓在黑夜之中淹没）

大二度：学不会（2332 2332 23322 你的痛苦 我都心疼 想为你解决）

小三度：画心（3566i76523 看不穿是你失落的魂魄）

大三度：爱我中华（131353 五十六个星座）

纯四度：义勇军进行曲（5i 起来）

增四度：白色风车（34577 白色的风筝）

纯五度：淘汰（515561只能说我输了）

小六度：新不了情（回忆过去）或者淘汰的只能说我输了的输了两字

小七度：可惜不是你（可惜不是你陪到到最后）

纯八度：爱的代价（1i15 走吧走吧）

a．笨法子：代入判断法。首先判断这个音程是上行还是下行，比如上文这个曲子，第一个音程是下行的，通常你可以把低音定位1，然后用我的音程示例表的示例套一下看看，2161161（青花瓷），一试之下刚好符合，那么你就知道了：这个是大二度。同理，其他的音程，如果把低音定为1，可以套着试一下的有这些音程：21,31,41,51,61，而小二度和小三度，如果你将低音设定为1，则用到了半音音阶b2和b3，这个是我的示例表中没有的，因此你需要将低音定为3，这样就有示例可以套用了。在实际的扒谱实践中，如果开头是一个大二度，一般考虑使用56这两两个音，小二度用34,71均可，小三度61.35均可，大三度13.57均可，纯四度一般用51，纯五度一般用63，这样的用法一般后边的音符出来较顺利，不容易碰到有升降号的半音的情况，一般是这样，但有时也有例外，所以前面那首《沧海一声笑》开头用的是65。

b.直接的法子。判断首音程直接的法子就是听熟自己的嗓音所表达的音程的感觉，从而做好一哼唱即刻可以确定这个音程的度数。同样的，也要唱、听并用来训练，我有一个法子就是用嗓音“啊啊”出所有的音程，从小二度一直到大七度，重点是小二度到纯五度之间的音程（同一个音程啊啊一次就行了，不必把每个度数下的所有音程啊啊一遍，他们都一样），然后把自己啊啊出来的这些音程录下来，不断听，不断唱，直到有一天你可以不用先在内心里唱我给的示例就可以把某个音程啊啊出来并且啊啊的正确，那么就算是成功了。(有点像张三丰讲的太极拳啊)

关于人肉扒谱。当你流畅的扒出两百首歌曲，在键盘上一两分钟扒一首歌，而且中间很少按错键的时候，就可以尝试人肉扒谱了，就是脱离键盘，在心里或口头上直接扒谱子

关于人肉扒谱的初级实用技能：短促发音的扒谱练习。在实际的乐曲中，由于存在节奏性，音符的时值有长有短，有时若哼唱乐曲全部时值的音符，可能会对音高判断产生影响，所以可以采用短促发音的方式唱旋律，以避免音符时值对音高判断上产生的影响，具体的做法是每个音符以短促发声的方式唱出，两个相邻音符中间产生停顿，用于思考和感受二音之间的音程关系，从而正确判断出第二个音。（实际目的是将旋律还原成独立音程的形式以利于辨识，具体看后面出的音频示范吧）

如果在键盘上弹出这个大二度音程，估计你可以毫不费力的判断出来；然而，当你用嗓音“啊啊啊”出来以后，你傻眼了，这是个什么音程？我怎么听不出来？原因是：你很熟悉键盘上表现音程的感觉，然而很不熟悉用嗓音发出“啊啊”来表现音程的感觉，原因是：你对自己的嗓音不熟悉。确切地说，你对自己用“啊啊”的方式表现出的音程不熟悉。

第一步首先要学唱，先不要试图听出音程，等到表格上纯五度前面（通常在音乐中使用的最多）的所有音程都唱会后，才可以尝试扒谱。关于扒谱，后面有一章内容专门来讲，此处不表

第三音反方向变化的好于正方向变化的（如对于34这个音程来说，3421 mark’s theme 好于345345 两只老虎，跑得快跑得快），反方向变化使第一个音程更明晰
