---
tags:
  - Label/ACG/Game/MUG/_Article
publish: false
---

# MUG

参考

[GriefSyndrome Wiki](https://griefsyndrome.fandom.com/zh/wiki/常用Mod?variant=zh-hk)

[音乐游戏/梗 - 萌娘百科 万物皆可萌的百科全书](https://zh.moegirl.org.cn/zh-hans/%E9%9F%B3%E4%B9%90%E6%B8%B8%E6%88%8F/%E6%A2%97)

[秋分丿](https://t.bilibili.com/452727404551033266?share_medium=android&share_plat=android&share_source=COPY&share_tag=s_i&timestamp=1606595681&unique_k=ztihFZ)

[Collection listing - osu!Stats](https://osustats.ppy.sh/collections/1?user=-1)

[osu!里常见的专用英文词和缩写详解 · forum | osu!](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/110194?start=1990870#p1990870)

[太鼓觸手訓練班>< (徵求本家譜訓練) · forum | osu!](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/17023)

[中文 · forum | osu!](https://osu.ppy.sh/community/forums/25)

入圈必读！音游圈三大圣经
《音游哲学》 秋分 著
《音游美学》 多谢时间 著
《音游震撼学》梵语浅音亦天霜 著




## 如何恢复游戏记录？

在 Google Play 下载的、并且允许把记录存到 Google Play 的那些游戏，先去 *Google Play 游戏* 里设置自动登录支持的游戏。**确定登录后在游戏内部找恢复记录的入口**。例如，**Deemo** - 主界面 - 右下角设置 - 点亮云端图标（自动同步记录到云端），之后 Deemo 会自动重启并读取原来在云端的游戏记录。**Cytus** 则是打开就自动恢复记录。VOZE 则是自己注册的独立账户。


## OST

【攻略型】
Deemo
Cytus
CytusⅡ
初音未来
LoveLive
BanG Dream!
偶像大师
Zion载音
jubeat plus
stellights
Arcaea
Dynamix
Lanota
Iter
缪斯计划
Full of Music
Hachi Hachi
Nora
Lost in Harmony
Noah Bottle
Groove Coaster
VOZE典藏版
Lethe
Lunatic Rave 2
VOZE
喵赛克

【开放型】
Malody
Cytoid
maimai



## DPI

键鼠 CPI 2X00、DPI 2X00、SP 1.0 ：日常使用
键鼠 CPI 2600、DPI 2600、SP 1.0 ：适合滑条
键鼠 CPI 2800、DPI 2800、SP 1.0 ：适合跳点



## key

连打：十分密集的普通键，对指速、眼速与协调性有很高的要求

滑动键：

短滑键：极度变态

停键：从 TP 角度，停键相当于白给，因为可以提前很久就按着，线过了

长停键：

中停键：

短停键：极度变态

彩 Perfect：圆圈外围是彩色，得到 100% 分数。

黑 Perfect：圆圈外围是黑色，得到 70% 分数。一开始我根本没法分清楚哪个是黑 Perfect 哪个是彩 Perfect，就连两个 Perfect 是否相同我都看不出来（打谱时反应不过来）。之后打了 1 天的 Cytus，于是自然而然地看出来了，甚至觉得很容易。

Good

Bad

Miss



## 素质

手速：广义包括指速、腕速、臂速、顺指速度，狭义则是指速

指速：单指重复点击的速度。非常重要，连打极其考验指速

解析：读谱、排序、分配双手动作

眼速：读谱的速度

协调性：第一，指对大脑解析结果的执行力，或者说是思想与身体的重合度；第二，指无意识的顺指的和谐度

顺便说下视觉遮挡，其实这根本就不是个问题，我把 Cytus 非服务费曲包打完了，压根就没遇见什么严重的视觉遮挡，顶多是偶尔漏一个键，发生频率也远远低于一成。如果有问题，只能说是习惯不好...



## 指法

基本思想是不同谱面 + 身心状态，应用不同的指法 + 心法，达到高概率 FC 或高精度或两者兼顾。

主要指法：二指型指法、多指型指法、一对多型指法

二指型指法：单手13、单手14、单手24(3)、双1、双3张、双3闭、双2张、双2闭、双4、双5、左右错刀

右手单刀：2张、2闭、3张、3闭

左手单刀：2张、2闭、3张、3闭、4

辅助型指法 1：一般点法、滑指法、左右滑指法、跳指法、停指法（顺指法、切指法、救指法）、敲指法、判定线下点法、

辅助型指法 2：弯指、移臂（移腕）

PS：左手刀选择比右手多是因为我左手更灵活

PS 2：主要指法 + 辅助 1 + 辅助 2 = 实际使用的指法

【Cytus 指法】

指法主要分左手指法与右手指法。因为左手比右手灵活、协调、持久，整体能力高于右手，所以左手可以在无心状态下自由顺指。右手则忌顺指（临场换指），唯有遇到停指才能够顺指，顺了以后不需要马上换回来，等到有空隙了再换指。右手默认用食指，顺指（救指）可以用拇指等，但要记住不能随意顺。哦，对了，以上说的是手机平放的状态下，也就是手机没有被手拿着，手捧手机然后用双手拇指的指法另说。



## 心法

我将读谱的方法称为心法。

1. 大部分心力在看谱
2. 不看谱，全部心力在处理
3. 背谱
4. 走神，明显你在思考问题，或你根本没在意 FC

PS：1、2 可快速切换，所以 1 + 2 + 3 是个十分不错的连续读谱方案


【Cytus 心法】

我将谱分为 4 大类，慢速谱、快速谱、中速谱、丧心病狂谱。丧心病狂谱泛指那些我压根就跟不上的谱，无论用什么心法、指法，都没法破解。

中速谱着重心法，主要是追色；
慢速谱诀窍在于追果实；
快速谱重点在于反应与指法。

心法之「分色」：要么只专注下行绿色，紫色放任自然，要么反之。适用于大部分谱。且按照经验，追绿色的比较多，所以默认追绿色好了。当然，复杂、急切的时候是不用管颜色的，因为根本看不过来

心法之「果实」：对于慢速谱，眼睛要追果子，不要追线，果子熟了就点，完全不用去理会线，推荐果实特效选 Default。

心法之「死线」：注意力集中于移动的线。

心法之「无心」：追色不是万能的，像「Beyond」虽是中速谱，但完全用不到追色，而是用的无心。无心，即不用特意去追色、追线、追果，无意识地读谱打就好了，就如打 DEEMO 那样

心法之「旋律」：着重于演奏，即按键与音乐的匹配，按下按键时音乐要有相应的反馈，就如同真正的演奏。因为谱是固定的，所以只有一部分谱使用旋律

心法之「组合」：其他心法的组合


## 你到底会多少种指法？

先算二指型指法，能自由组合的非错刀 7 种加上错刀 5 * 4 = 20 共 27 种，多指型指法排列组合加上一对多型指法就算作 20 种好了，所以主要指法有 27 + 20 = 47 种。

指法数 = 47 * 7 * 2 = 658！！！



## 手机与平板

音游设备大概有几类：手机、平板、PSV

不同设备的区别？
平板的谱面难度总体要比手机简单一个层次，如果说手机是 DEEMO 的 Hard 难度，平板则在 Normal 与 Hard 之间。最明显的感觉就是平板读谱轻松多了，并且用平板时指法更加灵活、随心所欲。PSV 等游戏主机没用过不予评价。

打音游时手机如何摆放？
手机：第一种，双手捧着，并用拇指点击，就像是在打王者荣耀；第二种，平放或斜放在桌面，从头到尾都不会移动（如果点击时手机不稳易滑动，可以套个手机套或手机支架）；还有一些杂技玩法，什么一手拿手机一手清谱面，什么一手同时拿手机加清谱面，这种就不提了。
平板：因为过大过重，只能平放或斜放。



# BMS

# osu!

**抓握适用于任何难度，趴握只能打低难度谱**
**首选键鼠，鼠标可抓握或趴握，纯鼠只能趴握**

趴窝：稳定准确跟手 1 速度 0 灵活 0
抓握：稳定准确跟手 0 速度 1 灵活 1

以上结论只针对我个人，趴握打不了谱是因为我驾驭不了高 DPI，但 DPI 一低就跟不上，遗憾的是我最舒适的 DPI 下趴握就是打不了高难度谱，天赋如此，我也不想的


【osu!lazer】

记得切换为英文，不然按不了 z x！osu 是默认置顶的，所以你打字时看不见输入法的输入框，如果你还是中文输入法，那么打谱时一按键盘就会卡，这是因为你在打中文，但你又看不见输入框，就造成游戏卡顿的错觉。

collection.db 可以与 osu!stable 共用

如果点击从 stable 导入报错找不到的话，把 stable 的路径添加进 path 环境变量

缺点

1. score 只支持 lazer，无法导出给 stable
2. beatmap 无法批量导出给 stable
3. 缺少连击时侧边出现人物动画功能


【osu!stable】

别在笔记本上开「兼容模式」，启动时会卡！

OSU根資料夾下,有個 osu!.(你的機名).cfg

複製到另一電腦後把那機名改成你的現在電腦的機名，osu!.11.cfg 改为 osu!.abc.cfg

所有C#程序都支持使用.config配置项来配置http代理。
把如下内容中的http://127.0.0.1:1080改成你的http代理地址,保存为osu!.exe.config存放在osu!.exe的同目录下，重启osu后，osu就会走http代理啦。 
不过osu貌似本来就走默认代理来着？



這邊要注意一點。Universal Audio Offset和Map Offset是相反的。也就是說，如果你不管打哪張圖，總是要搶拍才打的準，那麼可以藉由- Universal Audio Offset來校正。反之，如果你不管打哪張圖，總是要拖拍才打的準，也可以藉由+ Universal Audio Offset來校正。

Offset

這個詞直接翻譯是「偏移量」。而它的意義在於校正一張譜的timing。

在遊戲中的應用有分為Map Offset和Universal Audio Offset兩部份。(製作時的應用也先不細述。)

Map Offset:

調整的方式是在打圖時按+，-，Alt+和Alt-。按一次+(-)會增加(減少)5的Map Offset；按一次Alt+(Alt-)會增加(減少)1的Map Offset。

如果你在打一張圖時，發現不管怎麼打，都會早按(也就是搶拍)才能按準時，就可以按+和Alt+校正這張圖的Offset。

反之，如果你在打一張圖時，發現不管怎麼打，都會晚按(也就是拖拍)才能按準時，就可以按-和Alt-校正這張圖的Offset。

Universal Audio Offset:

Map Offset的設置可以校正一張圖的offset。當你發現你不管打哪張圖，都要搶拍或是都要拖拍才按的準時，可以調整Universal Audio Offset。

調整的方式是在主畫面點選Options，在切到Audio調整。

這邊要注意一點。Universal Audio Offset和Map Offset是相反的。也就是說，如果你不管打哪張圖，總是要搶拍才打的準，那麼可以藉由- Universal Audio Offset來校正。反之，如果你不管打哪張圖，總是要拖拍才打的準，也可以藉由+ Universal Audio Offset來校正。


# osu 段位

120pp 以后增长速度缓慢，几乎卡在 124pp，说明遇到瓶颈了，日常打 3-4 星，3.5 星通关率四六开。


# osulazer

数据库位置：`C:\Users\<user>\AppData\Roaming\osu\`
如果想要修改数据库位置，可以移动已有数据库到任意处 e.g. `D:\Portable\osu\osu-lazer-data`。然后新建文本文件 `C:\Users\<user>\AppData\Roaming\osu\storage.ini`，内容为 `FullPath = <新路径>`

```ini
FullPath = D:\Portable\osu\osu-lazer-data

```

PS：`osulazer` 数据库与 `osu!` 不通用。



# DEEMO

除了 DEEMO 以外的 MUG 是否有加入 Tale Eternal 的必要？我忽然想到。
似乎是没有的啊……虽然对我来说音游是听音乐的特殊方式，但好像也不需要放到物语永恒，顶多记录好听的曲子罢了，想爽的时候直接打就是了。
嗯，决定了呢。

Google Play Game 登录

二周目 10 m 解锁大树右边的房间，进去，整体变明亮不再阴森，房间顶部闪着好看的菱形碎片，点击窗户能听到外面世界的声音，沙沙声，好似海边。

## Deemo's collection VOL.1A
Dream
Reflection (mirror night)
Wings of piano
nine point eight
Light polllution
Undo
Platinum
Utopiosphere
Reverse - Parallel Universe
I hate to tell you
Saika
YUBIKIRI-GENMAN
Fin.

## Deemo's collection VOL.1B
Evolution Era
Yawning Lion
Walking by the sea
Sairai
Entrance
magnolia
Angelic Sphere
Leviathan
Fin.

## Deemo's collection VOL.2
Suspenseful Third Day
Living In The One
Legacy
sunset
Sakura iro no yume
La Promesse
ANiMA
The Beautiful Moonlight
Fluquor
Myosotis
Altale
Fin.

## Shattered Memories

(Run Lads Run)
Starting Wind
Revival
Ark of Desire
Futarimiti
(Shadow in the mirror)
Nightf all
Kimi go nokoshita sekai de
Guardian
(Rainbows End)
Post-Script
(H)
Tree of Dreams
(White Rain)
(Infinite Puzzle)
(Spring Snowflake Flower)
(Little Love)
Lonely Pianist
Miracle of Daybreak
Waltz in Devil's Playground

## Shattered Memories 2

(Go or Stay)
(Ruins in the mirage)
(White Fantasy)
(Last Promise)
(ripples)
(A Little Servant)
Ensemble Curtain Fail
(Aquarelle: 010)
Shedding Season
(Still-Waking Sleep (DEEMO edit))
(If I Can See You Again)
Ray of Sunshine
witch hunting
Hana no Kotoba
(Lavuestiia mutanz)

## Samsara collection

The 1015th Day

## Collaboration

The Story Unfolds
Hesitant Blade
HYAKKA RYOURAN
knots way
Randall
Will
Land fo Giants
Fin.

## Rayark selection VOL.1

Metal Hypnotized
Rainy Memory
vivere la vita
Fin.

## Rayark selection VOL.2

Friction
moon without the starts
sanctity
Hua Sui Yue

# Cytus

校正范围 0 - 0.50，
对我来说，越小越好，
经过测试，最终调到 0.03 or 0.05，别的都不行！

Google Play Game 登录

## CHAPTER Ⅰ

OPERATORS

Light up my LOVE
Ververg
Ververg II
Les Parfums de LAmour
Retrospective
DRG
Secret Garden
Fin.

## CHAPTER Ⅱ

DISASTER

Sanctity
Sacred
Precipitation
Precipitation Ver.B
Entrance


## CHAPTER Ⅲ

The Riddle Story
Libera me
COSMO
otome
Saika


## CHAPTER Ⅳ

New world
Parousia
Beyond
Area184

## CHAPTER Ⅴ

Holy Knight
百鸟朝凤
Chocological

## CHAPTER Ⅵ

Selfish Gene
Bloody purity
The blocks we loved

## CHAPTER Ⅶ

LOOM

Black Lair
The Last Illusion
Galaxy Collapse
L
L2 (Ver.A)
L2 (Ver.B)
Gate of expectancy
Rainbow night sky highway
Hercule
Aquatic Poseidon

## CHAPTER Ⅷ

ANOTHER ME

Masquerade
Her Sword
Morpho
AXIO
Code 03

## CHAPTER Ⅸ

Oriens
Brionac
First Gate
East West Wobble
To Further Dream
COMA


## CHAPTER Ⅹ

The New World

Freedom Drive
Freedom D↓ve
Twenty One
Solar Wind
Red Eyes
Finite Circuit
Set Free
Gatorix

## CHAPTER S

Vivere La Vita
Molto Allegro
Revoluxionist
LVBNRS Weib
The Purified

## CHAPTER K

Memories
Bessing
Calamity
The Chevalier
The Queen
Farewell
The Duel
Curtain Fall
Alternative

## Million

The Beginning

Ⅰ
Ⅱ
Ⅲ
Ⅳ
Ⅴ
Ⅸ
Ⅹ


# Cytus Ⅱ
## PAFF (Aroma White)

KANATA
Bullet Waiting for Me (James Landino remix)
Servive
Body Talk
No-Effected World
Inspiration
So In Love
Sleeping Beast
Lilac for Anabel
SECRET;WEAPON
Winter Games
Under the same sky
Green Hope
Re:Boost
Gravity
Firefiles (Fuck Fiction remix)
Baptism of Fire (ClipTrack remix)
Fight Another Day (Andy Tunstall remix)


## NEKO#ΦωΦ

気楽なCloudy
響け！
For You the Bellz Toll
100sec Cat Dreams
Brain Power
Hard Landing
Chrome VOX
Happiness Breeze
One Way Love
Kesurrection
Sunday Bight Blues
Online


## ROBO_Head

Grimoire of Crimson
Celestial Sounds (KIVΛ Remix)
Dasein
Luolimasi
Restriction
Deadly Slot Game
CHAOS


## lvy

Sentinetal Journey
BloodyMare
Leaving All Behind
Halloween Pary
Heat Ring
DigiGroove
Summer Zephyr
Alexandrite


## Crystal PuNK

Effervesce
Chandelier XIII
Sunshine Duration
Binar


# VOZE

Google Play Game 登录

# VOZE 典藏版

## 1.0

Akari
Ancien Rose
Colorful Voice
Chicken-Hearted
Chromium
citanLu
Crystal Cradle


## 1.1

## 1.2

## 1.3

## 1.4

## 1.5



# Arcaea

韵律源点

Sayonara Hatsukoi



# Phigros

Phigros 没有账号、没有云端，纯本地单机游戏，游戏币全靠肝……存档转移：
/Android/data/com.PigeonGames.Phigros
/Android/obb/com.PigeonGames.Phigros

## Legacy 过去的章节

Glaciaxion
Eradication Catastrophe
Winter ↑cube↓
混乱-Confusion
FULi AUTO SHOOTER
Cereris
Fin.

## Chapter4 管道迷宫







# Dynamix

Play Game 同步存档


# Nora

游戏体验实在太烂，这是我体验过的最差的音游，没有之一。（不过钢琴曲还是蛮好听的）


# GriefSyndrome

## 学姐

首先是背板：

【蔷薇】
图 1：4/4
图 2：4/6
图 3：2/2
Boss

【零食】
夏洛特有 2 种起手，匍伏与后仰。
匍伏后要么扑出去，要么飞上天，都很好躲，判定也很舒服，而且前摇时间长。
后仰有 3 种攻击方式，咬地面、咬空中、长距离滑行咬（滑行可能咬空中或地面，应该是根据你的位置决定，收尾可能空中或地面），前两者第一下蓄力时间长，第二下蓄力时间非常短，滑行咬的蓄力时间非常长，但要小心判定。

【电视】
图 1：4/4
图 2：6/6
图 3：3/3

Boss

从电视机亮的那一刻，到失去判定的那一刻，有 9 秒，最开始大半秒的启动会停止不动。

有大圈、中圈、小圈三种模式，对应高速、中速、低速。分别转 290、225、135 度，即 1.7 个半圈，1.2 个半圈，0.5 个半圈。

4 台电视里，雷电和小怪每满 2 秒出一次，电视机亮时开始计时。雷电出现那一刻到下次雷电劈出的那一刻有 2 秒，也就是雷电消失后约 1.5 秒就会迎来下次雷电，一轮会有 4 次雷电，第四次没劈完一轮就结束了。要注意的是大圈高速模式下屏幕内都能劈到，所以要么绕开，要么躲到屏幕外。

【影子】
图 1：1/3
图 2：4/5
板 3

【瓦夜】
图 1：5/5
图 2：3/3
图 3：6/6
Boss

【人鱼】
除了下轮子雨，其他 3 招都完美无伤。还有，刷人鱼来练习学姐连击在合适不过了！

1. 挥刀（举刀 4 秒，左右游走）：千万不要二段跳，任何地方的一段跳可以完美避开，所有角色都能躲。
2. 砸轮子（举刀 4 秒，有叮叮声）：走到范围外，然后打爆轮子或滞空躲开。
3. 滚轮子（斜身张开双臂求踩）：踩踩踩。
4. 下雨（无敌 8 秒）：除了杏子的大、小圆的大、黑长直的时停加迫击炮，其他角色无解。


摒弃连招与动作的区别，按功能分为「节奏型」「速度型」，

节奏型：重视距离，重视精度、可控性。

1. 擦枪术
2. 三连
3. 空中二连
4. 一直弹幕

速度型：重视攻击速度，重视硬直。

1. 无限枪制（枪舞）
2. 鬼畜拔枪术（抽风）
3. 限火炮（火炮）
4. 一直z

半连招：

打跳
跳打
弹幕甩枪
z甩枪
z弹幕
缎带跳起手
枪舞前半段起手
火炮收尾
缎带赶路
缎带大赶路
低位平移（甩枪打断式下落-z减速-缎带跳-c）



基本动作

缎带
燧发枪
甩枪
弹幕
双手炮

基本连招

4×2 种无限拔枪术
4×2 种三连拔枪术
2×2 种打断拔枪术
空中一直z
2×2 种甩枪-跳拔-畜力术（此时在空中，之后动作可变）
缎带赶路
缎带大赶路
缎带跳

低位平移：甩枪打断式下落-z减速-缎带跳-c



被忽视的空中利器

缎带
燧发枪
双手炮




更细的连招

可以把基本连招拆开，只取一部分，然后灵活地配合其它「动作」，不再拘泥于「连招」，不过这要求很高的综合熟练度并遵循木桶效应（动作、判定、读谱、节奏、身位、方向、硬直），还要熟悉小怪和 Boss 的动作、判定。


连招的基本单位是个，每个连招就是一组动作，每组动作在地面静止时开始，落地时结束。
每个连招（每组动作）互不影响，提升熟练度的基本逻辑是，靠自然的肌肉记忆完成一个连招，把注意力放到小怪身上，放到下一个连招上，留出时间思考下一个应该用哪个连招，如此反复。这样可以防止打完一个连招后不懂该做什么。

稳定的机会主义：动作少，因为要看时机，基本就是有耐心找准机会打一波，因此对连招要求很低，你甚至很少使用复杂连招，当然你也可以用，不过是锦上添花提升点效率而已，但不会影响难度。难点在于读谱后抓准时机，因为动作少控场能力差，一开始大多是很糟的，时机就很重要。什么叫时机？你上一秒还是很糟，下一秒只不过推走了一两个小怪，但刚好它们落在一群怪那里，此时你身边恰巧的处于安全状态，于是一个终曲收掉一大半甚至全部。总之看上去像是运气好、没什么套路，实操是模仿不来、没法复刻的，这种不定的打法我称之为找机会打法。







学姐拔枪（z）、甩枪（←→+x）用的是同一种枪，即滑膛燧发枪（霰弹枪），只不过甩枪用了 2 把，特点是射程短、精度低、威力大、范围大，与游戏相符合。
弹幕（x 畜力）用的是线膛燧发枪（即燧发的来复枪），特点是精度高、射程远，也与游戏符合。
学姐的武器设定参考的是欧洲中世纪的枪炮。
学姐的魔力的本体是缎带，所有枪炮与子弹其实是缎带变的，包括双手炮、终曲（Tiro Finale，最后一击）。

首先定义线膛枪，「线膛枪」指枪管内有膛线的枪械。
与之相对的是滑膛枪，「滑膛枪」指枪管内没有膛线的枪械。
现代的手枪、步枪、冲锋枪、机枪、狙击枪都有膛线，都是线膛枪，它们都有膛线，所以线膛可以省略，「步枪」完全等同于「线膛步枪」。
「步枪」指的是制式长管枪械，步枪这个词主要是中日文专有，完全等同于「来福枪」「来复枪」。
「来复枪/来福枪」是 rifle 的音译。
「霰弹枪」绝大多数是滑膛枪，没有膛线。
「滑膛枪」主要是「霰弹枪」现实中，所以看到滑膛枪就可以默认为霰弹枪。
「霰弹枪」包括战争军用霰弹枪、狩猎用的猎枪、警察用的防暴枪、体育比赛的运动枪。霰弹枪也叫霰弹枪。

「燧发枪」指的是击发方式（点火，终曲很明显），现在已淘汰，现在都是「击发枪」。
「前膛枪」「后膛枪」
「线膛枪」「滑膛枪」
上面 3 组可以排列组合，对应不同类型的枪械。




## 小圆

【人鱼】
无伤。


## 黑长直

【人鱼】
无伤。


## 杏子

【人鱼】
完美无伤。


## 沙耶加


# 围棋

参考

[天祺围棋 – 围棋分段位【打谱】【猜局】提高法](https://www.tianqiweiqi.com/)

[【围棋书籍大全】上千本电子书汇集 – 天祺围棋](https://www.tianqiweiqi.com/weiqi-pdf-ebook.html)

[围棋视频教程汇集 – 天祺围棋](https://www.tianqiweiqi.com/go-video.html)

[常用的围棋软件app收集【对弈】【打谱】【AI】 – 天祺围棋](https://www.tianqiweiqi.com/go-soft.html)


## App

围棋软件很多，但是常用的就几种：
打谱用【弈典】，AI用【天顶围棋zen7】或【丽拉围棋】
手机对弈【crazy stone】
对弈用【弈城】【野狐】
不用那么多，浪费时间，这些够你用了

【弈典StoneBase】
目前电脑上最优秀的打谱软件，包含大量棋谱库。

【天顶围棋zen7】
有分析棋步的功能，非常简单实用。实力在弈城9段以上。
主要是，棋路接近人，不像阿尔法狗，绝艺，下棋像神仙打架。

【银星围棋17】
棋力非常高，只是体积庞大，运行笨拙，对电脑要求过高。安装繁琐复杂。

【丽拉围棋】
开源免费，据悉接近了职业水准。

【crazy stone】
虽然不是神仙级的存在，但是如果你能稳胜，就有业5的实力。

【围棋宝典】
手机版的弈典，有大量的【棋书】【棋谱】学习资料。

【弈城围棋】
TYGEM网站同时还与日本和台湾的围棋网站合作，因此登陆弈城对弈软件可以同时与中国、韩国、日本、台湾的三国两岸棋友进行对弈。
相信大家都知道，只是弈城公司的实力太弱，估计以后慢慢就会被【野狐】取代。

【野狐围棋】
腾讯公司收购了野狐，实力强大，还有【绝艺】助阵。
不像弈城，一会掉线，一会棋谱不开。
腾讯这么强的实力，做个围棋软件不在话下。
相信以后的对弈平台会野狐独大。


## 布局

定式
根据
打入 & 侵消



## 中盘

死活
治孤

## 收官



# SSS