# 日语

参考

[日语语法指南 | Learn Japanese](https://res.wokanxing.info/jpgramma/)

[日语 - 维基教科书，自由的教学读本](https://zh.wikibooks.org/wiki/%E6%97%A5%E8%AF%AD)

[日语语法准备一：日语词性的分类 - 甜心奶酪的专栏 - CSDN博客](https://blog.csdn.net/bendan999999999/article/details/4676434)

[日语语法准备二：日语句子成分 - 甜心奶酪的专栏 - CSDN博客](https://blog.csdn.net/bendan999999999/article/details/4677243)

[【初级日语】日语句子的骨架—— 四大基本日语句型 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28286553)

[語呂合わせ一覧](http://seoi.net/goro/data.shtml)


## 1. 文字
日语书写の文字总共有 3 种：平假名、片假名、汉字。

汉字来源不必多说
汉字音读，读音参照了中文的发音
汉字训读，日本古代只有语言没有文字，引入汉字后，根据汉字意思对应上了本地语言发音
片假名用来书写「外来语」，大部分来自欧美语言

现行的《常用汉字表》于2010年（平成22年）11月30日以平成22年内阁告示第2号发布，共2136字、4388音训。


## 2. 词类
日语の词类为十大品词：n. v. a1. a2. ad. conj. 连体词 感叹词 助词 助动词

| 词类       | 独立词/附属词 | 用言/体言 | 词尾变化 | 词类概念                             |
| -------- | ------- | ----- | ---- | -------------------------------- |
| 动词V      | 独立词     | 用言    | 有    | 表示存在、动作、状态、作用                    |
| 一类形容词A 1 | 独立词     | 用言    | 有    | 表示性质或状态，词尾是い                     |
| 二类形容词A 2 | 独立词     | 用言    | 有    | 表示性质或状态，词尾是だ                     |
| 名词N      | 独立词     | 体言    |      |                                  |
| 代词       | 独立词     | 体言    |      |                                  |
| 数词       | 独立词     |       |      |                                  |
| 副词       | 独立词     |       |      | 在「用言」之前，修饰「用言」                   |
| 连体词      | 独立词     |       |      | 在「体言」之前，修饰「体言」                   |
| 连词       | 独立词     |       |      | 在词与词、句与句之间起连接作用                  |
| 感叹词      | 独立词     |       |      |                                  |
| 助词       | 附属词     |       |      | 接在各种词之后，表示词与词之间的关系，起到语法作用，添加某些意义 |
| 助动词      | 附属词     |       | 有    | 接在「用言」或「助动词」之后，起到语法作用，添加某些意义     |


## 3. 五十音
日语の发音维度 1：清音、浊音、半浊音、拗音、长音、促音、拨音
日语の发音维度 2：音读、训读

ふ fu
しshi    じji
すsu     ずzu
ちchi    ぢji
つtsu    づzu
はha     ばba    ぱpa

すsu 读音为si
ずづzu 读音为zi

は 单词读ha 助词读wa

浊音&清音问题：读什么、写什么。别把 ka 读 ga、ta 读 da……会背错单词

长音：
あ段 + あ
い段 + い
う段 + う
え段 + え/い（读音没区别）
お段 + お/う（读音没区别）

促音（小写）算 2 个音
拗音（小写）算 1 个音
X+ん 算 2 个音
标记声调时，需要判断有多少个音



## 4. 声调
单词的声调：

1. 第一个音、第二个音肯定一高一低；
2. 不会出现「高低高」声调的单词；


1型
2型
3型
4型

0型


## 5. 句型
1. 断定句（主系表）
2. 叙述句（主宾谓）
3. 描写句（形容词、形容动词作谓语）
4. 存在句（「ある」/「いる」作谓语）
PS：日语の谓语——动词、形容词可以直接作谓语，名词需要借助助动词才能作谓语

1. 判断句（名词谓语句、主系表）

だ
か
です
は/が
である
も

A[物]は B[場所]に あります。
A[生き物]は B[場所]に います。
A 在 B。
注意是 B 修饰 A

B[場所]に A[物]が あります。
B[場所]に A[生き物]が います。
B 有 A。
注意是 A 修饰 B



## 动词

    为什么要变形？

动词三分类是为了后边动词变性作准备

【一类动词】

1. 5段动词：结尾是う段、但不是る
2. あ段+る、う段+る、お段+る
3. 特例
切る[きる]
帰る[かえる]
走る[はしる]
变形：结尾的 う段 => い段+ます


【二类动词】

1. 上一段动词 い段+る
2. 下一段动词 え段+る
PS：其实现代日语没必要区分上下段动词
变形：结尾的 う段 => ます


【三类动词】

1. カ变 くる
2. サ变 する
不规则变形，背就完事了，结尾的
来る => 来ます    くる => きます
する => します



## 系词

1. 判断句（名词谓语句、主系表）

だ
か
です
は/が
である
も


Aは B です。
A 是 B。
动词为「です」
「だ」相比「です」更随意些，「です」更礼貌、客气

「である」只能用在论文或演讲中，十分正式。



## 名词
【东西】
それ    这个
これ    那个
あれ    远距离那个
こそあど
こ    近距离
そ    中距离
あ    远距离
ど    哪个

【場所】
ここ      这里
そこ      那里
あそこ    远距离那里
どこ      哪里

こちら
そちら
あちら
どちら
比较正式、礼貌

【人】
この人    この方    こちら    こちらの方
その人    その方
あの人    あの方
右边的说法表达尊敬，说长辈的时候



## 连词

「と」相当于「和」「与」



## 形容词
AのB
A 的 B（大部分情况下）

「この」是 a.，后边必须跟名词
「その」是 a.，后边必须跟名词
「あの」是 a.，后边必须跟名词
「どの」是 a.，后边必须跟名词
この 血は 誰の（血） ですか？

Aの上下前后



## 助词
は：提示助词。提示前面跟的词是「主题」
も：也。当は使就行



## 否定
ます    ません
ました    ませんでした


Aは B では ありません。
A 不是 B。

B では ない。
不是 B。
更随意些

教室に 谁も いません。
疑问词+も+动词[否定]
全盘否定


## 疑问
「か」相当于中文的「吗呢」
「ね」相当于「吧」「是吧」
どこ    疑问标记
どちら    疑问标记
何    疑问标记
だれ    疑问标记

Aは B ではか？
A 是 B 吗？
——はい，そです。/ ええ（偏口语、随意）
——いいえ，ちがいます。

Aは だれ ではか？
A 是谁？
Aは どなた（さん） ではか？
对尊长或地位高的人用「どなた」

Aは 何 ではか？
A 是什么？

Aは どれ ではか？
A 是哪个？

Aの Bは どのB ではか？
A的B 是 哪个B？

Aは どこ ではか？
A 在哪里？

Aは 何歳[なんさい] ではか？
おいくつ

Aは いくら ではか？
A 多少钱？

Aは Bではか？Cではか？Dではか？……
A 是 B呢？C呢？还是D呢？
选择疑问



## 时态
ます   ました



## 省略
省略大致可以分为，已知部分的省略

この 血は 誰の（血） ですか？



## 敬语


## 称呼

すみません

「あなた」能不用就不用，日语说「你」经常不大礼貌，所以常常省略


## 说话习惯

あのう
ええと    啊……emm……
句尾的「ね」表示向他人征求同意，相当于「是吧」「吧」

## 标点

`。`
`、`
`「」`
`『』`
`……`
`——`


## 杂
徐磊：我们学习语法的最终目的就是把中文写成没有歧义的外语句子。
汉语的词性变化于无形之中
语法即单词搭配及罗列的法则。
日语的语法结构由起主干作用的“主语”、“谓语”、“宾语”和起修饰作用的“定语”、“状语”构成。
在语法中出现的单词被称为“语法词”。
日语的语法词包括体言、用言和助词三种。
体言即名词和代词。
用言即谓语词，包括动词、形容词和助动词。
助词分为两大类：接在名词后面的叫“格助词”，接在谓语词后面的叫“接续助词”。
日语的语法被称为是“黏着语”或“胶着语”，即一个辅助性的词（助词）黏着在一个实质性的词（名词或动词）的后面来表示其意思的语言。因此日语语法的关键在助词和搭配。
日语的暧昧在于语法当中的名词和动词被暧昧化

名词：の、こと、もの、ひと、とこる、よう
动词1：する、ある
动词2：五段动词、一段动词、特殊动词
动词3：自动词、他动词
动词的时态：现在时一般态、现在时进行态、た形
动词的形式：使役形、被动形、命令形、可能形、意志形
是：なる

否定
变形
敬语

GB标准里的6700汉字，有相当数量的不认识。实际上中国人认识的字并没有想象的那么多。
其实这个测出来的并不是很准确，一般来说常用的3500个汉字大家都认识，但是二级汉字和三级汉字里面即使是大学生也几乎认识不了多少。充其量再加几百到一千个。所以认识四千到四千五都是正常水平。而能超过五千甚至六千的除非是中文系或者大量阅读古文的。

日本學者宮島達夫編著的《圖說日本語》，再綜合其他學者的研究發現
小学生レベル： ５千～２万語
中学生レベル： ２万～４万語
高校生レベル： ４万～４万５千語
大学生レベル： ４万５千～５万語
小學階段 1000漢字，5000~2萬單詞
中學生階段 2000漢字，2萬~4萬單詞
高中生階段 2000以上漢字，4萬~4.5萬單詞
大學生階段 2000以上漢字，4.5萬~5萬單詞
出現在「小学校学習指導要領」的附錄，俗稱「教育漢字」。經過1968年、1977年、1989年的追加與改訂，現在共計1006字
常用漢字有2,136個，見常用漢字表與JIS之對應。
JIS就是电脑里日文输入法能打出来的汉字，使用频率比较高的第一水准和低频率的第二水准，共收录2965+3384=6355个汉字。
现行的《常用汉字表》于2010年（平成22年）11月30日以平成22年内阁告示第2号发布，共2136字、4388音训。
古代日本幾乎完全使用汉字书写文言文
自近代以來，出現一部分由日本人独创的汉字，称为日製漢字或和製漢字，日本官方定為國字，當中部分已被中文收錄
和製漢字主要指未被中文吸收的漢字。

(注意）これらの語彙数推定値は本推定法とは異なる方法で求められたものです。
日本實際上并沒有怎麼統計過成人平均詞彙量（漢字圈的詞彙量都不大好推定，因爲造詞能力太強，主要還是看漢字量）
以前看一些日本作家的博客寫日本現在的普通大學生的詞彙量在1.5到2萬左右，有這方面素養的日本大學生詞彙量在3萬左右，實際生活上來看這個數字還是比較準的，4，5萬太誇張了在現在這個時代的日本大學生
廣義上日語詞彙量，第一是看你掌握了多少漢字，第二是看你有多少的單詞量。

大家眼中的N1大神，詞彙量只是個小學生水平！
先來說說為啥日本人有那麼多詞彙量。
日語詞彙有四套系統，包括和語詞，漢語詞，外來語和混合語。
和語詞就是日本自古就有的詞，比如うみ-大海、さかな-魚、はる-春天。日語在最早時只有發音，沒有文字符號，所以等到了日本人引進漢字，就把這些發音根據意思一一對應上了漢字。うみ寫做海，さかな寫做さかな，はる寫做春。
漢字被硬生生地按上日式的發音，這種發音方式叫訓讀。和語詞來源於口語，更接通俗、接地氣，所以一直到現在，日本人日常聊天滿嘴飛的都是和語詞。
漢語詞就是從漢語裡搬過去的詞，或者用漢字組成的新詞。比如森林（しんりん）、皇帝（こうてい）、行事（ぎょうじ）。這些詞的讀音都是模仿古漢語的發音，這種發音方式叫做音讀。

NINJAL-LWP for BCCWJ とは
Tsukuba Corpus
『現代日本語書き言葉均衡コーパス』語彙表
JLPT
bnc词频表



# SSS